---
video_title: "Ponto Final CBN - 23/07/2026"
video_id: 3o6E7alQF2I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3o6E7alQF2I
video_date: 2026-07-24T11:27:22+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de Débora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

5 e5.

Ponto final CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. Nós vamos juntas e juntos até às 8 da noite com muita informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, boa tarde. Tudo bem?

>> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. Boa quinta. Vamos nessa. >> E você, claro, pode participar com a gente. Manda mensagem aqui pro nosso

WhatsApp que é o 1199911 9981. São 5:06. Agora nós vamos a Brasília. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, divulgou um vídeo hoje, quer dizer, um mês após o vídeo de Michele Bolsonaro, dizendo que ela tinha sido maltratada por ele e hoje então ele divulga um vídeo pedindo desculpas. Samanta Klein tem mais detalhes ao vivo. E Samanta,

boa tarde. >> Pois é, Débora, boa tarde. Olha, há dois dias da convenção que deverá confirmá-lo como candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro fez um novo pedido de desculpas para a ex-preira dama. Lembrando que o atrito público entre o filho mais velho do ex-presidente Jair Bolsonaro e Michele ajudou a aprofundar as dificuldades da pré-campanha do parlamentar. Débora e Carol, num vídeo gravado agora à tarde, Flávio disse que reconhece o trabalho político da madrasta à frente do PL, além dos cuidados que ela tem com o pai que está em prisão domiciliar.

O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca

foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar pra frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades, não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. >> Há cerca de um mês, Michele publicou um vídeo afirmando ter sido maltratada e humilhada pelo enteado em razão de desavenças relacionadas à formação de alianças no Ceará. E ao mesmo tempo em

que Flávio busca aí uma tentativa pública de reaproximação com Michele Bolsonaro, o PL e o presidente Valdemar Costa Neto também tentam retomar a relação, já que Michele tem apelo grande entre evangélicos e mulheres. Já o Valor econômico está afirmando inclusive que Michele deverá gravar um vídeo de reconciliação com Flávio e com promessa de apoio. com vocês. >> Antes da divulgação do vídeo, Michele Bolsonaro tinha dito ao jornal Folha de São Paulo que não iria à convenção de sábado porque precisa cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tem alguma manifestação dela em relação ao vídeo? Alguma curtida,

alguma repostagem ou coisa do tipo? Porque isso é uma linguagem hoje também, né, Samanta? >> Exato. Normalmente é uma resposta, né? Tanto que veio ali aquela resposta quando houve um vídeo lá do eh garotinho que publicou ali fazendo suspeições acerca de parlamentares que participaram de festas de vorco, mas até o momento não teve manifestação dela assim explícitamente, o que não quer dizer que ela não venha realmente a se manifestar em breve. Eh, inicialmente realmente

ficava ali aquela perspectiva dela não fazer essa essa participação mesmo, Débora e Carol, mas é claro que política é como nuvem, então pode ser que ela realmente mude participe. Mas inicialmente, até o momento a expectativa seria que ela não participe, o que não quer dizer que ela não venha a dar apoio também logo ali na frente. É, mas o like, né, ali no vídeo, a curtida do vídeo já é um indício de que talvez haja uma aí uma uma conversa pelo menos, né? >> É, sem dúvida. Deixa eu só corrigir, deixa eu só corrigir. Ela deu um like.

Sim, ela deu um like. Isso, ela deu um like. Isso, ela deu like. Tá aqui o like. Eu acho que eu eu não tinha colocado isso, mas ela deu um like.

Então isso é sim uma sinalização de que eh essa reaproximação ou essa conciliação, nem que seja pública, pode estar chegando. >> Obrigada, Samanta Klein, pelas informações diretamente de Brasília. >> É porque o momento não é dos melhores. Na pré-campanha do Flávio, né, Débora? tá tentando encontrar uma vice, vários partidos aí se mantendo na neutralidade, evitando apoiá-lo explicitamente. E hoje

o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura de um inquérito para investigar o financiamento do filme Dark Horse, que é a cine biografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ana Carolina Tomé tem as informações. Oi, Ana, boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde para você e pros nossos ouvintes. É isso mesmo. Ministro

André Mendonça do STF autorizou a abertura desse inquérito pela APF para investigar o financiamento de R1 milhões deais do Banco Master de Daniel Vorcaro ao filme Dark Ross sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão atende a um parecer favorável da procuradoria geral da República e é resultado de um pedido da própria corporação. O caso está em sigilo na corte. A informação foi confirmada por fonte do STF ACBN. A investigação vai apurar, se houve irregularidades nos repasses feitos pelo ex-banqueiro para a produção da cine biografia após os pedidos do senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. O

objetivo é saber se o montante foi repassado em troca de favores políticos prestados por Flávio, além do suposto envio dos recursos para manter o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Um áudio e outras conversas entre setembro e novembro do ano passado, divulgados em maio pelo Intercept Brasil, mostram Flávio pedindo R4 milhões deais a caro e até cobrando os pagamentos pouco antes da primeira prisão do ex-banqueiro e da liquidação do banco. Há um outro inquérito também no Supremo que investiga o suposto desvio de emendas parlamentares destinadas ao filme autorizado pelo ministro Flávio Dino, relator do tema. Flávio Bolsonaro nega qualquer irregularidade no episódio e afirma que apenas pediu um financiamento privado para o filho de eh do para o filme, né, de seu pai. O senador e coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho, disse que a CBN que a investigação vai deixar tudo claro e de forma transparente que não há ilícitos.

Eu volto com você, Carol. >> Obrigada, Ana Carolina. Tudo isso em meio eh também à aquela informação de que o escritório de advocacia do Flávio Bolsonaro foi contratado por uma empresa que recebeu repasses do Banco Master, né? Tudo isso aí ampliando essa crise na pré-campanha do senador, Débora. E a nossa colega Luía Marzulo do Jornal Globo apurou que a divulgação desses documentos, né, Carol, que você citou, que mostram o recebimento desse de R$ 500.000 de uma empresa ligada à

consultoria abastecida com recursos do máster, reaccendeu a preocupação na cúpula do PL. Embora ele esteja sustentando que a contratação foi legal, sem qualquer relação com Vorcar, os dirigentes da legenda avaliam de forma reservada que o novo episódio prolonga uma crise que a campanha tentava deixar para trás desde maio, né, quando surgiram as primeiras informações de uma ligação entre Flávio e Vorcaro. E, claro, amplia a desconfiança em torno da relação entre os dois. Somado isso, somado a abertura do inquérito para investigar o caso Dark Horse e a outras notícias que já foram publicadas, já foram divulgadas em relação a uma eventual proximidade entre os dois. Tudo isso, claro, complica a candidatura, né, pré-candidatura de Flávio Bolsonaro. Você citou, né, a

dificuldade para fazer as alianças. Partidos do Centrão já disseram que vão ficar neutros nessa disputa. Partidos dos quais o PL esperava apoio. Partido Chega a Convenção de sábado sem ainda ter uma candidata a vice. Provavelmente esse nome não vai aparecer até sábado, né? Então, provavelmente não

vai ser divulgado nessa convenção. E agora Flávio, portanto, divulgando esse vídeo, pedindo desculpas a Michele numa tentativa aí de se reaproximar, o que poderia ajudar a placar parte da crise. São 5:15 agora a gente muda de assunto porque o Igor Cardim traz mais informações sobre o tarifá sul americano. Há uma expectativa de que amanhã seja divulgada a finalização de uma outra investigação que estava em curso, que tinha relação com trabalho forçado, inclui o Brasil, que poderiam trazer novas tarifas para outros países, inclusive pro Brasil. E aí, Igor Cardim, esse anúncio deve ser antecipado. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Muito boa tarde para você. Boa tarde também pros nossos ouvintes. Pois é, essa é a expectativa de que a Casa Branca então faça o anúncio nesta quinta-feira, de acordo com a secretária de imprensa da Casa Branca, Caroline Lev. Ela informou hoje que o representante comercial dos Estados Unidos vai fazer um anúncio sobre novas tarifas antes do fim da vigência da taxa global de 10%, que eh como a gente trouxe aqui ao longo dos últimos dias, eh esse fim desse prazo termina amanhã.

Então, aquela taxa de 10% expira nesta sexta-feira e aí a Casa Branca deve antecipar então o anúncio de uma nova tarifa de 12,5% sobre produtos importados de cerca de 60 países, incluindo o Brasil. Essa medida traz justamente aquele ponto sobre trabalho forçado, é a justificativa apresentada pelo secretário de comércio norte-americano de que esses países, esses 60 países, então eh tinham trabalho forçado nessa relação de exportação comercial. E aí para a parte dos produtos brasileiros já atingidos com aquela sobretaxa de 25% que entrou em vigor ontem, a carga tarifária poderia chegar a 37,5%. Eh, isso inclusive é o que o governo tem trabalhado para evitar, já que eh em uma outra negociação o governo brasileiro conseguiu evitar que as taxas fossem cumulativas. Enquanto aguarda essa decisão dos Estados Unidos, o governo mantém a agenda de negociações com o setor produtivo. Hoje, o Ministério do

Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços recebeu representantes de outros setores e também da Confederação Nacional da Indústria para discutir o impacto das tarifas e as demandas das empresas afetadas. essa ah nova cobrança também diga ali um alerta no Planalto. Mas ontem, durante aquela cerimônia do Brasil soberano, o próprio presidente Lula e os ministros presentes disseram que o Brasil soberano 3, que foi aquela medida provisória assinada ontem, já contemplaria então as empresas que eventualmente fossem atingidas por essa nova tarifa de 12,5%, aqueles 18 bilhões já estariam englobando. Então, as empresas também atingidas por essa nova tarifa a partir de amanhã ou a partir de hoje, a depender da divulgação lá da Casa Branca. Débora, >> ficamos no aguardo, então qualquer novidade só chamar por aqui. Obrigada

pelas informações, Igor Cardinho. Débora. A gente fala agora sobre o relatório do SENIP a respeito do acidente envolvendo o avião da VO e Paz. João Rosa tem as informações. Oi, João, boa tarde.

>> Oi, Carol. Boa tarde para você. Boa tarde, Débora e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA divulga em instantes o relatório final sobre a queda do avião da VOEPaz em Vinhedo, no interior de São Paulo. Esse acidente, a gente lembra, aconteceu em agosto de 2024 e matou 62 pessoas. Antes da

divulgação final, o SENIPA apresentou o conteúdo do relatório aos familiares das vítimas em uma reunião que foi reservada, viu, Carol? Logo mais, os responsáveis pela investigação concedem uma entrevista coletiva aqui em Brasília para apresentar as conclusões do trabalho. O relatório reúne o resultado de cerca de um ano de investigação técnica para identificar os fatores que contribuíram para a queda da aeronave. Durante esse período, o SENIPA realizou dezenas de perícias para reconstruir o voo e entender as sequências de acontecimentos que terminou no acidente. Entre os trabalhos Carol realizados aqui pelo SENIPA estão a análise das duas caixas pretas, a reconstrução completa do voo, exames nos motores, além da avaliação das condições meteorológicas registradas no dia do acidente. A

expectativa é que a apresentação do relatório dure cerca de 1 hora30 e assim que o documento for divulgado e as conclusões, as investigações forem detalhadas pelo SENIPA, eu volto com todas as atualizações. Eu volto com vocês, Carol. >> Combinado, João. Obrigada. Lucas Taveira.

>> O Lucas Taveira tem informações ao vivo em São Paulo. Hoje um caos, parte dos sistemas de trem que atendem a região metropolitana de São Paulo após falhas, inclusive um incêndio. Isso foi pela manhã, mas tem reflexo agora no final do dia, porque as pessoas têm de voltar para casa. Qual a situação agora nesse momento? Lucas Taveira, boa tarde.

>> Opa. CBN, eu falo ao vivo da estação Tatuapé. Não, a gente não tá sem condições técnicas de conversar com o Lucas Taveira, ele que tá em uma das linhas que apresentaram problema hoje pela manhã e a gente tá tentando retomar o contato. Não, sem condições. Daqui a pouco o Lucas Taveira ele volta aqui para trazer mais detalhes sobre essa situação. Inclusive o rodízio de

veículos que vi agora na cidade de São Paulo, no centro expandido, foi suspenso agora no final do dia e também foi suspenso pela manhã. Houve uma certa confusão pela manhã porque a prefeitura suspendeu só em parte da cidade e depois acabou decidindo por suspender todo o rodízio. Isso depois que o rodío já tinha acabado. Então, se por acaso, resumindo, se por acaso você saiu de casa, sua placa eh estava no rodío de hoje, você saiu de casa, no horário de rodízo, você não vai ser multado. É isso.

Samanta Klein tem mais informações ao vivo. Conversou com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Oi, Samanta. Isso. E ele muito feliz, viu? Débora e

Carol. Ele disse que a reconciliação deve estar vindo por aí. confirmou que Michele Bolsonaro deve gravar ainda hoje um vídeo a respeito desta reaproximação com o enteado, o pré-candidato que vai ser confirmado no sábado aí, candidato do PL à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e ele disse que a importância dela é muito grande para a campanha. não sabe ainda se Michele vai participar da Convenção Nacional que ocorre em São Paulo por conta dos cuidados que ela tem diretamente com o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre, né, o seu regime domiciliar de prisão. Portanto, é bem possível que ela grave ainda hoje um vídeo de reconciliação e a manifestação pública de Flávio pedindo desculpas eh a ela, uma desculpas públicas pedindo o apoio, fazendo apoio por apelo e também um apoio, um apelo aos aliados que não façam aí ataques contra ela, ainda que não citando diretamente, foi uma exigência dela, um pedido aí formal de desculpas para que ela possa realmente embarcar nesta campanha. E

Valdemar ficou bastante feliz, disse que isso vai ser muito bom pra campanha, que vai alavancar, inclusive alavancar a busca por outros aliados, por outros partidos que eventualmente ficaram em dúvida. Mais uma pergunta que eu fiz para ele e sobre a investigação do caso e Dark Horse, do ministro André Mendonça, ter autorizado então a a Polícia Federal a fazer a investigação. Ele disse: "É muito bom, é muito bom porque aí o Flávio vai poder eh esclarecer tudo e vão parar aqueles vazamentos, segundo o presidente nacional do PL com você." >> Obrigada, Samanta. Começar a dar mais valor pros likes, hein, Carol, nas [risadas] redes sociais.

Preciso ficar mais feliz com os likes. >> Tem tem aquele bloco aqui no Rio de Janeiro que é o simpatia quase amor. Agora é o like, é quase amor, tá? Pelo visto, né? >> É isso. Então a gente fica aí no aguardo

desse desse vídeo. Você fica agora com o noticiário da sua região. Na volta tem mais notícia aqui para você no ponto final CBN. A gente vai falar sobre conflito no Oriente Médio, os impactos no preço do barril de petróleo que voltou a bater os $. >> [música]

>> A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol!

Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, [música] o gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

[música] >> Bateu, quebrou, arranhou, amassou. A Glés é o nome certo. >> Apagou, queimou, trincou, [música] soltou. Autoglés é o nome certo. >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São mais [música] de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? >> Autoglass é o nome certo.

>> Onde vamos [música] chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? [música] >> Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente. [música]

>> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir hoje a IA ela me oferece em segundos. Então um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando [música] a planilha. Não, hoje tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. [música] >> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

>> Mateus Leite, tem mais informações sobre vacinação contra o sarampo e Mateus, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e também aos ouvintes. O governo de São Paulo voltou a recomendar a vacinação contra o sarampo após o registro de 13 casos no estado em 2026. As infecções confirmadas neste ano envolvem bebês de até 1 ano e adultos entre 20 e 50 anos de idade.

Desde junho, a Secretaria de Estado da Saúde já recomenda a aplicação da dose zero da vacina tríplice viral para bebês de 6 meses a 11 meses e 29 dias que moram no nos municípios de São Paulo, Guarulhos e São Bernardo do Campo como medida adicional de proteção. A secretaria reforça que a dose zero não substitui as doses previstas no calendário nacional de vacinação. Após recebê-la, a criança deve seguir normalmente o esquema vacinal de rotina com a primeira dose da vacina tríplice viral aos 12 meses e a segunda preferencialmente com a vacina tetraviral aos 15 meses. Pessoas de 5 a 29 anos devem comprovar duas doses da vacina tríplice viral com intervalo mínimo de 30 dias entre elas. Quem tem entre 30 e 59 anos deve comprovar uma dose da vacina tríplice viral e trabalhadores da saúde devem comprovar duas doses da tríplice viral independentemente da idade. As vacinas

estão disponíveis nas unidades básicas de saúde. Débora. >> Obrigada pelas informações, Mateus. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br br em nosso

aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] >> de acordo com a trívia trens, todas as estações funcionam, todas as linhas, 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade tem a operação normal nesse momento.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O ministro do STF, André Mendonça, autorizou a abertura de inquérito para investigar repasses do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para a produção do filme Dark Horse, cine biografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão do magistrado atende a um pedido da Polícia Federal que teve manifestação favorável da Procuradoria Geral da República para abertura do inquérito. Os repasses somam R 61 milhões deais. A Polícia Federal busca confirmar a quantia. O senador e pré-candidato à

presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, divulgou um vídeo nas redes sociais pedindo desculpas e também o apoio de Michele Bolsonaro durante a campanha eleitoral. A gravação foi divulgada poucos dias antes da Convenção Nacional do Partido agendada para este sábado em São Paulo. Flávio ainda não revelou quem será o candidato à vice na chapa. 44% das crianças que vivem nas ruas do país tm até 6 anos de idade. A informação faz parte de um estudo do Observatório Brasileiro de Políticas Públicas da Universidade Federal de Minas Gerais. Mais de 4300 meninos e

meninas da faixa etária estão em condições de extrema vulnerabilidade. O levantamento considerou dados de julho do CADÚnico. Sozinho, o estado de Roraima reúne 1/3 das crianças na primeira infância em situação de rua. O Fundo Monetário Internacional declarou que, apesar de diversos desafios, a economia brasileira tem demonstrado resiliência nos últimos anos. Segundo órgão, embora exista a possibilidade de uma nova tarifa de 12,5% aplicada pelos Estados Unidos ao Brasil, além da de 25% imposta na semana passada, é esperado que o impacto macroeconômico seja modesto. A entidade

enfatizou que o país deve priorizar o ajuste fiscal para diminuir a dívida interna e possibilitar a redução da taxa de juros. No horário de Brasília, 5:31. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] >> Ponto final CBN. Mateus Leite em São Paulo, tem mais informações sobre o anuário da segurança pública que foi divulgado hoje e traz vários recortes importantes sobre a segurança pública em todo o Brasil. Você traz agora mais especificamente, né, Mateus, os dados de feminicídio. Boa noite para você, boa tarde para você, agora para toda a rede. >> Exatamente, Débora. Boa tarde a você e

também aos ouvintes. Os casos de feminicídio continuam em alta no país, segundo o anuário brasileiro de segurança pública. O estudo divulgado nesta quinta-feira aponta que 1571 mulheres foram mortas em 2025 em razão do gênero aumento de 4% na comparação com o ano anterior. A cada caso, em 2025, o Brasil registrou mais de 500 episódios de ameaça, 182 de agressão física, 84 descumprimentos de medidas protetivas de urgência, 78 casos de stalking, 38 de violência psicológica e quase três tentativas de feminicídio. Para a coordenadora de gênero e raça do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Juliana Brandão, os números mostram que os riscos de morte podem ser reduzidos se houver um monitoramento do ciclo da violência.

Significa o quê? Que as mulheres têm denunciado muito essas situações, né, de ameaça, de perseguição, né, de agressão, que antecede esse ciclo que culmina geralmente na violência letal. Se a gente levar isso em conta, não apenas como uma questão lateral, talvez a gente possa lidar com isso como uma estratégia também para monitorar esse ciclo da violência e impedir que o feminicídio se consume. >> O anuário também mostrou o aumento de 25% do número de vítimas de produção, posse ou distribuição de material de abuso sexual infantil. 4063 menores de idade foram expostos a essa prática criminosa, mas de acordo com o estudo, a amostra é pequena perto do que circula efetivamente na internet. As vítimas são

principalmente do sexo feminino e a incidência é maior contra menores que estão entrando na adolescência com idades entre 14 e 15 anos. Mais de 86% dos registros tem apenas autores do sexo masculino. O coordenador de infância e juventude do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Cauê Martins, destaca outro ponto de atenção no perfil dos responsáveis pelos crimes, a fatia significativa de jovens. 34,2% dos autores desse tipo de material também são adolescentes. Então, acho que tem esse debate a ser feito com a sociedade brasileira, né, sobre eh o que tem acontecido nos ambientes digitais, né, e acho que isso traz evidências um pouco para esse debate, para que a gente, enfim, pense em políticas públicas que incidam nesse público.

>> Ainda entre os crimes sexuais, o anuário aponta queda de 5% na quantidade de estupros. primeira baixa no indicador desde a pandemia. Se movimento, no entanto, pode indicar um cenário de subnotificação, já que houve alta de 2% das notificações de estupro no mesmo período na plataforma digital do Ministério da Saúde. Também houve elevação de 5% nos casos de assédio sexual e de quase 6% nos episódios de importunação. O estudo também revela alta nos indicadores de violência contra crianças e adolescentes. Os registros de

maus tratos subiram 14% em 2025 na comparação com o ano anterior. A elevação é de 106% entre 2021 e o ano passado. Os crimes de ódio também cresceram. Houve alta de mais de 35% nos casos de homofobia ou transfobia, 13% nos episódios de racismo e 9% nos de injúria racial. A lesão corporal dolosa contra a população LGBTQAPN+ subiu mais de 7%. Débora.

>> Obrigada, Mateus Leite, pelas informações ao vivo em São Paulo. Esse recorde dos casos de feminicídios no Brasil trazido pelo anuário brasileiro da segurança pública, na verdade reforça o que tem trazido outras pesquisas, né, Carol? O número de feminicídios vem aumentando eh nos estados, aqui no estado de São Paulo, é uma realidade. Outros levantamentos feitos mostram esse aumento em todo o Brasil, ou seja, essa tem que ser uma pauta central para ser discutida entre os candidatos agora nesse ano de eleição. Candidatos ao governo do estado, aos governos do estado, candidatos à presidência. A

gente sabe que a segurança pública, de um modo geral, é um tema que tem sido muito importante pro pros brasileiros, tem sido trazido à tona nas na todas as eleições, não vai ser diferente, mas esse recorte do feminicídio precisa de uma atenção especial, porque estamos, vários especialistas defendem, dizem que o Brasil vive uma epidemia de feminicídios. os números confirmando o que a gente sente, né, Débora? Porque a gente noticia praticamente todo dia pelo menos um caso e não é por falta de punição, porque a pena pro feminicídio pode chegar até 40 anos de prisão. Então não se trata de endurecer a lei, né? A lei já é bastante dura e os crimes continuam acontecendo. Aliás, sobre

feminicídio, Débora, a gente tem atualização em Belo Horizonte sobre o caso daquela capitã da PM, eh, que foi levada já morta pelo marido, né, sargento também da Polícia Militar. Ele foi preso. A polícia tá investigando esse caso. Desir Miranda tem atualizações. Oi Dezirrei, boa tarde.

>> Ei Carol, boa tarde para você, para Débora e pros ouvintes. Imagens de câmeras de segurança do apartamento do casal de militares Michele Azevedo e Eduardo Abner de Oliveira mostram o sargento carregando o corpo da mulher já morta. Conforme o registro de vídeo do prédio, o sargento coloca a vítima no carro e vai em direção ao Hospital Odilbers, na região noroeste de Belo Horizonte. para buscar atendimento médico paraa mulher na noite da última segunda-feira. Ao chegar ao local, as equipes de saúde identificaram que a capitã Michele já estava sem sinais vitais há pelo menos 4 horas. Diante

disso, a Polícia Militar foi acionada e o sargento foi preso em flagrante. Desde então, o caso é investigado pela Polícia Civil de Minas, que além da coleta de imagens das câmeras do prédio, iniciou iniciou a oitivo de testemunhas como familiares e conhecidos do casal. Daniele da Silva é vizinha da vítima e contou que gravou um vídeo na porta do apartamento dos militares que mostra manchas parecidas com sangue. Segundo ela, as brigas entre os dois eram frequentes. >> Quando eu cheguei, tava aqui no chão e tal, que ele tinha saído às 9:30 da noite, eu cheguei 9:45, quase que eu dava de frente com ele ali, né, no elevador. Aí é, eu vi as gotas de

sangue, até filmei na hora as gotinhas de sangue lá. Eu falei assim, ó, hoje hoje o negócio foi mais sério, né? Já dava para saber que um dia poderia acontecer o pior. >> A expectativa também é de que nos próximos dias a Polícia Civil divulgue um laudo com as causas da morte da capitã. Segundo os médicos, ela apresentava hematomas no corpo e uma grave lesão na cabeça. O corpo da vítima

foi enterrado nessa quarta-feira em um cemitério aqui da capital mineira. Familiares e colegas da corporação e da cavalaria da PM também prestaram homenagens a Michele. Ainda na ocasião, a comandante geral da Polícia Militar de Minas, coronel Cleid Rodrigues, afirmou que Michele é mais uma vítima de violência doméstica. >> Nos meus 29 anos de polícia e 2 meses aproximadamente de comando da instituição, eu aprendi uma coisa: Não existe nada mais triste do que a perda de uma vida. A morte da Capitão Michele e de todas as outras mulheres em virtude da violência doméstica e familiar contra a mulher, ela nos toca alma e ela nos motiva cada vez mais a lutarmos contra esse inimigo visível e muitas vezes invisível que assola a nossa sociedade.

>> Também nessa quarta-feira, Carol, a justiça decretou a prisão preventiva do sargento Eduardo Abner. A defesa disse que recebeu com respeito a decisão e que, por enquanto, não vai se manifestar sobre o caso. O sargento acumula registros anteriores de violência doméstica e também chegou a ser expulso da PM em 2009, mas foi reintegrado à corporação por decisão da justiça em 2015. Dados da Secretaria de Estado de Justiça e Segurança Pública mostram que Minas Gerais já registrou no primeiro semestre de 2026 78 feminicídios e 97 tentativas de homicídio de mulheres por companheiros ou familiares. Carol, >> obrigada Dezir, nossa sociedade falha em parar esses criminosos, né, Débora? É

sempre assim, a morte não vem do nada, né? Eh, são casos de violência que se acumulam ao longo dos anos, diferentes mulheres fazendo esse tipo de denúncia. Nada acontece, um dia acontece o pior, né? Você fica agora com o noticiário da sua região. Já já o ponto final CBN tá de volta com mais informações para você.

>> [música]

>> Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. [música] Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, [música] freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site [música] drivebrasil.com.br.

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fondo.

>> Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias [música] Imigrantes. Registro de lentidão agora na rodovia Anchieta, no sentido do litoral do estado de São Paulo, porque a operação comboio está em vigor. O motorista pisa no freio na altura do quilm 31 e o caminho só melhora em direção ao litoral depois da passagem pelo quilm 40. Vale mais a pena seguir agora pela rodovia dos Imigrantes sem Registro de Lentidão.

>> Quinta-feira de Brasileirão na CBN. Oão volta a jogar em Itaquera. >> Corinthians rem >> às 7:30 da noite com Rodrigo Bitar, Gabriel Dzique e Rafael Prates. >> Futebolm. [música] >> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. Central da Bola.

Futebol Globo, CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

Banco BV, crédito e relacionamento que fazem [música] história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque [música] por Banco BV e saiba mais.

Trânsito. >> Luana Coutinho monitora a movimentação na cidade de São Paulo nessa noite, início de noite de quinta-feira. Conta pra gente o que que você já encontrou por aí, por esses caminhos. Luana, boa tarde. >> Oi, Déb. Boa ótima tarde para você

também, pro ouvinte da CBN. Bom, a cidade tá bem movimentada, né? A gente já tem quase 680 km de trânsito lento nas principais vias aqui da capital paulista nesse comecinho de noite. E lembrando, ouvinte da CBN, que hoje o rodício tá suspenso aqui na cidade de São Paulo, mas as demais restrições seguem em vigor, inclusive a restrição ali nas faixas exclusivas de ônibus, dando um panorama aí das linhas de transporte sobre trilhos. Neste momento, todas com operação normal, com exceção das linhas 6 laranja e 17 ouro do metrô, que ainda estão em operação transitória aí por causa desse início de operação dessas duas linhas. Gera reflexo no

trânsito. Muita gente pegou, preferiu utilizar o carro, né, para garantir aí a volta para casa. E a zona leste tem trânsito um pouco mais carregado na radial. Para quem vai em direção a Itaquera, o caminho tá bem complicado. Desde ali da saída do Minhocão, o motorista já enfrenta dificuldades. A

ligação leste oeste tá travada e a radial vem travada desde a passagem pela Avenida do Estado e vai assim até a altura da estação patriarca. Não há informação de ocorrência na radial, é mesmo o excesso de veículos que tá complicando aí o caminho no sentido de Taquera. A Celso Garcia até funciona como alternativa, mas até ali a região do Belzinho o caminho tá bem movimentado pela Celso Garcia e trânsito mais carregado. É só depois da passagem pela Salim que vale a pena seguir pela Celso Garcia. Então você que vai em direção a Itaquera, se quer evitar, quer andar um pouquinho mais rápido ali para evitar esse trânsito pesado da radial, a alternativa da faixa reversível é o que funciona no momento. E a Celso Garcia

depois da passagem pela Salim. Para quem vai em direção ao bairro, a situação é outra, viu? A salin tá um pouco melhor. Tem trânsito lento só ali na passagem pelo viaduto Alberto Badra e vai no and par até a altura da Salim Faramaluf. Depois desse trecho, aí sim a radial é bom caminho pro motorista até o acesso à ligação leste oeste.

>> A Medpre já está em São Paulo. São mais de 10 unidades Medpre com consultas e exames a preços acessíveis. Mé préve, mais saúde, zero mensalidades.

[música] >> Ponto final CBN. >> São 5:47 agora. É o Lucas Taveira, ele tá na zona leste da cidade de São Paulo, na estação Engenheiro Gular, que é uma estação que fica entre as linhas 12 Safira e 13 já de do dos trens metropolitanos aqui de São Paulo. Trens que tiveram problemas hoje pela manhã, inclusive um incêndio e o Lucas traz as últimas atualizações aqui pra gente. Oi, Lucas, boa tarde.

>> Boa tarde agora sim para você, né, Débora? Tudo normal, viu? Essa é a notícia mais importante. Linha 11 Coral, 12 safira, 13 Jade. Todas as linhas funcionando normalmente depois de muitos problemas nesta manhã. Eu comecei aqui

na reportagem por volta das 5 horas na estação do Bra. Aí vim até a estação do Tatuapé do demorou ali por volta de 5 minutos para fazer esse caminho da estação Brasa até a estação Tatuapé. E agora cheguei na estação Engenheiro Gular em mais 10 minutos assim. Então, situação normalizada. Informação importante também é que o serviço Expresso aeroporto também voltou a funcionar sem nenhuma restrição. A gente

lembra que aqui na Estação Engenheiro Gular você tem acesso para ir ao aeroporto de Guarulhos. E além disso, o serviço expresso aeroporto também voltou a funcionar sem restrições. Depois dos problemas desta quinta-feira, o governo de São Paulo e a Artespinaram o retorno temporário da CPTM à operação dessas linhas, o e também do serviço Expresso aeroporto por um período inicial de até 90 dias. Segundo a Artesp, o contrato de concessão já firmado com a Trívia Trens já previa a possibilidade desse retorno temporário da CPTM em situações como esta, em que problemas aconteceram. O formato dessa atuação dividida entre CPTM e Trivia Trens ainda não foi definida. Vai ser definida pela

diretoria da agência reguladora. A Trívia Trens assumiu a operação das três linhas, a 11 Coral, a 12 Jade e a 13 a 13 Jade e a 12 Safira. Na última terça-feira, em três dias de operação oficial, já registrou três falhas. Então, tem chamado muita atenção essas falhas nos trens. A desta manhã aconteceu por volta das 5:40 da manhã, quando o incêndio, uma composição provocou uma ocorrência elétrica e interrompeu aí o fornecimento de energias. O Corpo de Bombeiros controlou

rapidamente as chamas e imagens registradas também mostraram passageiros caminhando pelos trilhos e o fogo na parte superior de um trem na região da estação Brer Moca. As linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade foram afetadas. A principal afetada foi a linha 12 safira, que ficou totalmente eh paralisada por boa parte da manhã e depois aos poucos foi normalizada. Como você trouxe mais cedo, a prefeitura suspendeu o rodío municipal de veículos em toda a capital nessa quinta-feira. Com isso, o carros com placas 7, oito podem circular normalmente, mas mais cedo a CT tinha eh alertado que anunciado, informado, né, que o rodízio na parte da manhã teria e efeito somente seria cancelado somente na zona leste, o que causou ali um problema ali. Muita gente ficou

reclamando dessa situação, mas depois mais tarde, por volta da 1 hora da tarde, toda o rodízio foi suspenso. Então, situação tranquila pr os motoristas também que vão trafegar agora à tarde na cidade de São Paulo, viu, Débora? >> Obrigada pelas informações, Lucas Taveira. Felizmente ninguém ficou ferido, né, Lucas, nesse incêndio as imagens que circulam são impressionantes. A composição ficou totalmente carbonizada. No momento em

que os passageiros percebem o incêndio do lado de fora, todo mundo se assusta e aí vira o caos, né? As pessoas saíram do trem, então, com medo do incêndio e andaram pelas pela linha pela linha férrea para tentar fugir daquela situação. Bom, também uma um esse causa, essa tentativa de fugir do fogo, andar pela linha, não seria recomendado, obviamente, mas as pessoas não tinham orientação. Ninguém disse para elas o que fazer. Na hora que você vê o fogo vindo em sua direção, o que que você faz? Tenta fugir, né? As

pessoas se arriscaram, obviamente, mas tentando fugir do incêndio, tentando fugir do fogo. Então, você que está vindo para São Paulo, não é de São Paulo, está vindo para São Paulo, rodízio municipal de veículos está suspenso. Hoje não poderiam circular carros com as placas finais 7 e 8. Então, nesse momento, até às 8 da noite, tá liberada a circulação desses veículos aqui na capital paulista. Imagens desesperadoras mesmo, Débora.

Vamos falar de noticiário internacional porque teve uma votação na Câmara dos Estados Unidos, uma votação que tem um caráter mais simbólico. Eh, mas a Câmara Americana aprovou um projeto que determina a suspensão da guerra contra o Irã. O Luís Fernando Figliado tem os detalhes. Oi, Luís, boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde. Boa tarde, Débora.

Boa tarde aos ouvintes. É isso mesmo. E os efeitos da medida são em grande parte simbólicos, tá, Carol? Os parlamentares eles aprovaram resoluções semelhantes nos últimos meses, mas elas não levaram ao fim da guerra, como todo mundo já sabe. Além disso, Trump teria que ratificar tal medida para ela ter efeito legal, algo que o presidente republicano não vai fazer. A votação ocorre após

Trump ter anunciado uma intensificação dos ataques ao Irã em razão da morte de mais militares norte-americanos. Os preços do petróleo dispararam nesta quinta-feira e o Brent ultrapassou a marca dos $ por barril pela primeira vez em dois meses após subir 6%. A abertura de novas frentes de combate na guerra entre Estados Unidos e Irã com o ataque dos ruts contra navios sauditas no Mar Vermelho levou o preço do petróleo a subir. Trump ainda disse que vai condicionar um acordo nuclear que vem costurando com a Arábia Saudita para que o reino árabe reconheça o estado de Israel. Apesar de colocar a condição, Trump elogiou o acordo nuclear assinado na quarta. Ele afirmou ainda que o

enriquecimento de urânio feito pela Arábia Saudita vai se destinar apenas a fins civis de energia e será feita em cooperação com os norte-americanos. Segundo informações divulgadas anteriormente, o pacto terá duração prevista de 30 anos e deverá envolver empresas americanas no desenvolvimento do setor nuclear saudita. O texto ainda será submetido ao Congresso dos Estados Unidos, que poderá barrá-lo se tiver maioria suficiente. Carol, >> obrigada, Luís. >> São 5:53 agora.

[música] >> valorineste.com. Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu [música] do banco para entrar na sua empresa.

[música] >> Hoje com Yasmin Tavares, >> Débora, Carol e ouvintes da CBN, boa tarde. Olha, o barril de petróleo voltou a ultrapassar os $ nessa quinta-feira e o impacto foi imediato nos mercados. Lá fora, a disparada da Comotes reacendeu o medo da inflação e deu um banho de água fria nas apostas de cortes de juros nos Estados Unidos. O resultado? Um dia de forte liquidação em Wall Street com o índice Nasdaq caindo mais de 2%, puxado também, é claro, por quedas entre as gigantes de tecnologia em meio a mais uma temporada de balanços por lá. E por

aqui a bolsa brasileira conseguiu amortecer a versão ao risco global parcialmente. O Ibovespa fechou com queda moderada de 0%, segurando o patamar dos 176.000 pontos. E a explicação para isso tá na própria composição do nosso mercado. E o que que eu quero dizer com isso, né? Se a nossa

bolsa, por um lado, não tem ações de tecnologia para brilhar nos dias de euforia global, por outro lado, em dias de tempestade é o peso das comodes que garante o refúgio. As ações da Petrobráas e da Vale subiram firme hoje e funcionaram como um verdadeiro colete à prova de balas para o Ibovespa. Mas nos bastidores a alta do petróleo assustou e levou a disparada dos juros, enquanto o dólar subiu pra faixa dos R$ 5,8. O mercado já começa a duvidar que o Banco Central vai conseguir promover corte na taxa Selicas nas próximas reuniões, mas ainda tem chão até o dia 5 de agosto, que é quando acontece a próxima decisão de juros aqui no Brasil. Fato é que quando o petróleo chega ao patamar de três dígitos, é a boa e velha economia que amortece o Ibovespa. Mas

fora do mercado, é claro, os juros altos continuam sendo a conta salgada que nós consumidores e a economia real vamos ter que pagar. Eu vou ficando por aqui, volto com vocês. Débora e Carol. >> Obrigado, Yasmin. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música]

Vai. SENAR e Sindicatos Rurais apresentam [música] Força do Campo. >> No dia 21 de julho, a FESP comemorou 86 anos de história, unindo tradição e inovação em defesa do agro paulista. Nascida da União dos Produtores Rurais, a entidade se tornou uma das principais vozes do campo. Ao longo da trajetória, contribuiu para modernizar a produção e ampliar o acesso à assistência técnica e à educação profissional por meio do sistema FAESP SENAR. Um legado

construído por gerações de lideranças e produtores que transformaram desafios em oportunidades e ajudaram a consolidar São Paulo entre os maiores polos do agronegócio mundial. Hoje essa história segue viva no fortalecimento de uma agropecuária produtiva, sustentável [música] e preparada para o futuro. Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. [música] Faesp, 86 anos. Celebrar a história para construir um futuro de excelência.

>> De segunda a sexta, o Picpay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida. De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PicPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento.

>> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. >> Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV e maturata na grelha.

Chama que eu vou. Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos. [música] Chama que eu vou. E aquele jogo que já não decidi nada, mas tem maturata, chama que eu também vou. Porque se [música] churrasco tem maturata, todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez imbatível. Tem futebol com

matureta? Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto.

Bruno Farias tem mais informação sobre casos de corrupção no São Paulo. Oi, Bruno. Boa tarde. >> Tudo bem, Débora? Boa tarde para você e para quem nos acompanha. O ex-presidente

do São Paulo, Júlio Casares, está envolvido em uma nova polêmica relacionada à administração do clube. Durante os 5 anos em que comandou o tricolor, entre janeiro de 2021 e dezembro de 2025, o Casares utilizou o cartão corporativo em despesas que ultrapassaram R 1 milhãoa. As informações foram divulgadas pelo ge.globo. Júlio Casares devolveu ao São Paulo mais de R$ 560.000, R$ 1.000,

valor que seria referente a gastos considerados pessoais. O ressarcimento, porém, só aconteceu em novembro do ano passado. Agora ele pode sofrer uma punição e até ser expulso do clube, caso seja responsabilidade responsabilizado, perdão, por gestão temerária ou irregular. As faturas mostram despesas em diversos estabelecimentos. A defesa de Casares afirma que o cartão corporativo foi usado exclusivamente para atividades relacionadas ao São Paulo, a presidência do clube, com reembolso apenas de despesas consideradas de caráter particular.

Segundo a nota oficial, os demais gastos eram operacionais e não havia regras específicas para o uso do cartão. Enquanto isso, o presidente do Conselho Deliberativo, Otenires, também enfrenta problemas. Ele foi indiciado pela Polícia Civil por falsidade ideológica. A investigação foi concluída nesta semana e o relatório será encaminhado ao Ministério Público. O MP poderá denunciar, arquivar o caso ou propor um acordo solicitando novas diligências.

Dilizências. diligências, perdão. A apuração começou após um pedido da Comissão de Ética do São Paulo, que apontou indícios de possível crime. Em nota, Rádio CBN, Outem afirma estar tranquilo com o indiciamento e aguarda o acesso ao relatório policial para análise da defesa. Ele nega ter cometido falsidade ou obtido benefícios pessoais ou políticos com o documento investigado. Débora,

>> muito obrigada pelas informações. Bruno Faria de São Paulo. >> Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha. >> Ó o gás, >> mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as granjas, refrigera o leite. [música] O gás da indústria

naval, farmacêutica, de bebidas, alimentos. O gás do comércio, fundamental para hotéis, [música] restaurantes, pequenos negócios, >> seja granel ou nos mutijões. Ele está em todo o país. É o [música] nosso gás. Ele tá em tudo que o Brasil faz.

>> Gás do Brasil. Uma campanha do Sim Gás. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Quinta-feira, 23 de julho de 2026. A subvenção de 44 centavos para gasolina deve ser prorrogada pelo governo federal. O auxílio acabaria neste sábado. A proposta é que seja divulgada uma portaria estendendo a iniciativa por mais dois meses, uma vez que a medida provisória que permitiu a criação do subsídio ainda está em vigor. A subvenção foi divulgada em maio para prevenir um aumento nos preços dos combustíveis devido à alta dos preços internacionais provocada pelo conflito entre Estados Unidos e Irã.

A EPR, que administra rodovias no Paraná e em Minas Gerais, venceu o leilão de concessão da rodovia Réges Bitencur, que conecta São Paulo a Curitiba. O desconto na tarifa básica de pedágio ofertado pela companhia foi de 22%, superior aos percentuais oferecidos pelas rivais, Artéries e Motiva. Cerca de 29.000 veículos trafegam pela via diariamente, principalmente ônibus e caminhões. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que considera retomar as operações de combate no Irã. A ofensiva

deve incluir ataques de maior escala. O republicano também voltou a dizer que o país do Oriente Médio quer negociar, mas afirmou que Teran ainda não está disposto a aceitar um acordo. O conflito já custou mais de 37 bilhões de dólares aos cofres públicos dos Estados Unidos. A Bolsa de Valores de São Paulo encerrou o dia em baixa de 0,46% aos 176.723 pontos. O dólar fechou em alta de 0,65%,

cotado a R$ 5,8. O euro vale R,78, elevação de 0,37%. Horário de Brasília, 6:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CBN Dinheiro com [música] Marcelo da Gosto. >> Oferecimento BTG Pactual para quem [música] espera mais de um banco.

[música] >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. A Patrícia tem um valor aplicado em um CDB atrelado ao CDI que só vai vencer no final de 2027. Como não vai usar esse dinheiro, ela pensou em desaplicar para investir uma parte no tesouro IPCA+ para aproveitar a SELIC de 14,25% ao ano. A outra parte continuaria no

banco porque ela tem vantagens como a isenção da taxa de manutenção da conta, cartão de crédito sem anuidade e 10 dias sem juros no cheque especial se precisar. Ela pergunta se há uma boa estratégia. Patrícia, já faz mais de um ano que a diferença entre a SELIC e a inflação está muito alta. A consequência disso é que os juros das aplicações financeiras estão superando com folga o IPCA, o índice oficial da inflação. No Tesouro Direto, o Tesouro IPCA+ com juros semestrais e vencimento em 2037, por exemplo, tem remuneração de inflação mais 8% ao ano. A remuneração do seu CDB

atrelado ao CDI hoje é de mais ou menos inflação mais 10% ao ano. Essa taxa de juros acima da inflação é insustentável a longo prazo, porque aumenta muito o custo financeiro para o governo e para as empresas. A perspectiva, então, é que em algum momento as taxas caiam para baixo dos níveis atuais. Portanto, ao travar esse ganho por um período longo, a tendência é melhorar a sua rentabilidade, apesar do menor rendimento no curto prazo. É um risco fazer essa troca, mas tem boas chances de dar certo. Até a próxima e continue

mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br. BR. >> 6:6 agora. Ponto final CBN de volta. Os

Estados Unidos acabaram de divulgar que decidiram taxarem 12,5% os produtos brasileiros sob a alegação de que o país falha em combater práticas de trabalho forçado nos setores produtivos. a expectativa de que esse anúncio, essa decisão fosse eh anunciada amanhã, mas hoje o governo americano diz que anteciparia e foi o que fez. O Brasil não é o único a sofrer com essa taxa. No total, 60 países foram alvos dessa investigação que foi feita também pelo escritório do representante especial de comércio. E no caso brasileiro, essa tarifa de 12,5% se soma aos 25% que entraram em vigor ontem, quarta-feira, após as primeiras conclusões daquela investigação sobre o Brasil, que também foi aberta pelo escritório de representantes especial de comércio. Já

já a nossa reportagem chega com mais detalhes sobre essas novas tarifas. A gente agora volta para São Paulo. A Bruna Barbosa traz mais detalhes, traz uma apuração sobre estratégias da campanha de Flávio Bolsonaro. Oi Bruna, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite para você, para

todos que nos acompanham. A campanha do senador tá preparando uma mudança de estratégia para as próximas semanas. Eu conversei com algumas fontes ligadas a Flávio Bolsonaro que disseram que a orientação dos marqueteiros é concentrar a comunicação em temas que afetam diretamente o cotidiano da população. E aqui a gente fala de segurança pública, de custo de vida numa tentativa de ampliar o diálogo com o eleitorado indeciso. A avaliação da equipe é de que esses assuntos, como sensação de insegurança nas ruas, o aumento de casos de feminicídio, perda do poder de compra, tem maior potencial de mobilização do que esse embate político tradicional. Eh, esse novo

direcionamento, Débora, já começou a ser testado nas redes sociais do senador, inclusive com vídeos sobre o preço dos alimentos, o custo de produtos básicos, algumas outras situações que ilustram a dificuldade financeira. enfrentada pelas famílias. Nos bastidores, esses aliados defendem que Flávio comece a adotar um discurso menos centrado em críticas ao PT e apresente propostas de forma mais aprofundada. A leitura é de que o senador precisa convencer esse eleitor de centro e principalmente os indecisos. E a expectativa é de que essa mudança de tomo, na Convenção Nacional do PL, marcada pro próximo sábado. Eu lembro a vocês que a

última pesquisa Quest, que foi divulgada em 15 de julho, mostrou que o percentual de eleitores, sem definição de voto praticamente dobrou de 5 para 11% desde maio, justamente o período em que Flávio caiu de 33 para 28% das intenções de voto. Todo esse movimento aqui acontece em meio às dificuldades do PL para ampliar a coligação, o assunto que a gente tem falado aqui na programação da CBN. As negociações com os partidos do Centrão seguem sem um desfecho favorável pra campanha. União Brasil e Progressistas decidiram adotar neutralidade. O Republicanos ainda resiste integrar formalmente a chapa.

Para fechar, Débora, o alinhamento dessa estratégia tem sido conduzido diretamente pelo senador Rogério Marinho do PL, que também coordena a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. A prioridade de agora é manter essa comunicação mais disciplinada e evitar episódios que vão desviar o foco da campanha. E aqui eu cito a recente declaração de Flávio sobre as urnas eletrônicas. Isso ainda tá dando que falar nos bastidores. Foi uma declaração recebida com incômodo por integrantes dessa equipe que classificaram o episódio como mais um erro. Hoje eu

conversei com uma fonte ligada à campanha que disse: "Flávio de fato é o tal Bolsonaro mais moderado, só que ele precisa ajustar o discurso. A expectativa é que não tenha um novo episódio de desgaste. Mas esse interlocutor me resumiu dizendo o seguinte: Flávio Bolsonaro precisa se ajudar. Débora: >> Pois é. E hoje numa entrevista a Globo News, o senador Rogério Marinho, o coordenador da pré-campanha, negou que Flávio Bolsonaro esteja tentando imprimir um estilo Jair, ou seja, o estilo dos pais, do pai, né, ao participar de eventos, porque repetiu uma declaração bastante controversa do pai em relação às urnas e tem adotado uma postura mais agressiva. Então,

segundo o Rogério Marinho, a ideia não é essa. e realmente pretende se se apresentar como mais moderado. Obrigada Bruna Barbosa, pelas informações. >> Falta alinhar essa teoria com a prática, né, Débora, porque ele quer se vender como mais moderado. Faz um evento muito semelhante, né, ao que tornou o Bolsonaro inelegível, com embaixadores, com representantes diplomáticos e coloca em dúvida eh a lisura das urnas eletrônicas. Quem vê isso, né, coloca na

balança. Ué, ele é o Bolsonaro mais moderado, mas de certa forma tá repetindo o comportamento do pai, né? Ô Débora, a gente tem informação agora sobre um relatório do Fundo Monetário Internacional com algumas recomendações aqui pro Brasil. O FMI divulgou eh o relatório de avaliação de estabilidade do sistema e também uma consulta sobre economia brasileira e aí ele fala sobre autonomia orçamentária pro Banco Central. Falaram também sobre o Pix. O

Igor Cardinho tem unos detalhes. Oi Igor, boa noite. Oi Igor, boa noite. >> Oi Carol, boa noite para você. Boa noite também pros nossos ouvintes. O Fundo

Monetário Internacional recomendou nesta quinta-feira que o Banco Central tenha plena autonomia orçamentária, maior proteção jurídica para os seus servidores e também reforço urgente no quadro de pessoal para as áreas de supervisão financeira. As medidas fazem parte desse relatório de avaliação de estabilidade do sistema financeiro, que também defende a modernização da legislação de resolução bancária, tema que já tramita no Congresso Nacional. O relatório aponta, entre outras coisas, que o sistema financeiro brasileiro permanece sólido, com bons níveis de capitalização e liquidez e destaca ainda avanços na supervisão desde a última avaliação que ocorreu em 2018. No entanto, o FMI avalia que a falta de autonomia orçamentária e a redução do quadro de servidores tem limitado as inspeções presenciais e a capacidade de resposta do Banco Central diante de riscos no sistema financeiro. A a instituição também cita que a liquidação do Banco Master no ano passado não gerou impactos relevantes para a estabilidade do setor bancário brasileiro. O Fundo

Monetário Internacional ainda elogiou o PIX em meio aos questionamentos do presidente dos Estados Unidos sobre o sistema de pagamentos brasileiro. Ah, o FMI diz que a ferramenta ampliou a inclusão financeira, aumentou a concorrência e elevou a eficiência do sistema financeiro, o que manteve os padrões de segurança. O FMI ressaltou, porém, que o fortalecimento da cybersegurança é importante para preservar os avanços do Pix. Carol, >> obrigada, Igor. Algumas dessas recomendações já estão inclusive tramitando no Congresso, né, Débora? Tem

uma PEC aí que amplia a autonomia do Banco Central e um projeto de lei de resolução bancária. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Falando agora das condições da Avenida Jaupêssêssego. Fique atento você que vai em direção a Mauá. Tem uma ocorrência ali na passagem pela na passagem pela rua Rainha da Noite e trânsito mais carregado desde a saída da rodovia Irton Sena. Tem ocupação de faixa, por isso por ali você passa com velocidade reduzida. Depois desse trecho, a Jacupêssego tem melhores condições e aí você segue sem dificuldades até a região de Itaquera. E você que tá na Jau

Pêssego e vai em direção à rodovia Toncena também fique atento porque tem ocorrência por ali também na altura da rua Américo Sugai. Trânsito começando a parar já antes da passagem pela Avenida Maria Santana. Se puder já busque as vias alternativas aí. O caminho bem complicado agora nos dois sentidos da Avenida Jacupêssego. Eu aproveito para falar da Eliton Sena, que também tá complicada aí nesse comecinho de noite, no sentido interior. Desde a passagem

pelo 17, ali na altura do Parque Ecológico, motorista enfrenta dificuldades e o caminho vai mais carregado até a região do Itaim Paulista, na altura do qum 27. Por ali tem ocorrência também, por isso motorista enfrenta dificuldades. No sentido de São Paulo, desde a passagem pelo rodo anel Mário Covas até a chegada marginal do rio Tetê, a rodovia Erton Cena é bom caminho. >> Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br. br sujeito à análise.

[música] Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música] Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na

voz da sua marca. [música] Elevens, muito mais que vóz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor. [música] Entre em elevenlabs. E mude seu atendimento em minutos.

>> [música] >> E pela marginal do Rio Tetê, o caminho também tá complicado aí no sentido da rodovia Toncena, no sentido da zona leste, tudo parado já desde a saída da rodovia Castelo Branco, saída do Cebolão, vai assim até a altura da Ponte Aricanduva. As três pistas agora bem congestionadas aí no sentido da Irton. Siga o caminho alternativo da Herbano Marquete, Marquej de São Vicente, Norma Pierotini de Anote e Sérgio Tomás. Apesar da movimentação mais intensa, o caminho vale mais a pena. Para você que vai no sentido oposto, tá na marginal do rio Tetê e vai acessar a rodovia Castelo Branco, desde a saída da Airton Sena até ali a região ali da Ponte do Limão, o caminho flui bem pelas três pistas. A

partir desse trecho já fica um pouco mais lento e você vai no ano e par até a altura da rodovia dos Bandeirantes. Passando dali, volta a ter bom caminho pela marginal do Rio Tetê até a chegada ao Cebolão. >> Sorocaba chegou Natu com proteína certificada, superfoods e ingredientes naturais para despertar a natureza do seu pet. Busque por @natuoficialbr no Instagram e conheça. O SP Gastronomia [música] está de volta.

Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma

oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e [música] 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Juanê.

Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil EELO. Apoio Sabesp. Realização: [música] O Globo, CBN, Valor Econômico e Ministério da Cultura. Temperatura caiu bastante aqui em São Paulo. 17º nesse momento, tempo nublado.

Não tem chuva agora à noite, mas podemos ter garoa durante a madrugada, porque tem uma área de estabilidade ali pro lado do Paraná que pode chegar aqui em São Paulo.

[música] >> Ponto final CBN. >> Débora. Ministro Cristiano Zanim do Supremo Tribunal Federal autorizou a instauração de um inquérito para investigar o ministro do Superior Tribunal de Justiça, o Paulo Dias de Moura Ribeiro, no âmbito de uma apuração conduzida pela Polícia Federal sobre um suposto esquema de venda de decisões judiciais. O magistrado nega as irregularidades. Eh, a decisão acolheu um pedido da Polícia Federal, também da Procuradoriagal República, para ampliar as investigações e determinar novas diligências. Num relatório parcial

encaminhado ao Supremo, a Polícia Federal afirma que até aquele momento não havia elementos que indicassem a participação de servidores do STJ ou do próprio ministro em eventuais esquemas criminosos relacionados a processos vinculados ao gabinete dele. No entanto, os investigadores eh ressaltam que a hipótese não poderia ser descartada e defendem o aprofundamento das apurações antes de qualquer conclusão definitiva. Isso porque segundo a Polícia Federal ainda existem lacunas e pontos nebulosos que devem ser eh elucidados. E aí a corporação pediu autorização para uma série de diligências, levantamento de informações sobre servidores que passaram pelo gabinete do ministro Moura Ribeiro, também de parentes e pessoas próximas a ele, além da obtenção de cópia de procedimento administrativo instaurado pelo STJ contra um servidor do gabinete. E aí a Procuradoriagal da República concordou integralmente com os pedidos da Polícia Federal e o ministro eh Cristiano Zani então eh concedeu, afirmou que os pedidos da PF, da PGR merecem eh acolhimento. Ele determinou

que o inquérito que era inicialmente voltado à apuração de possíveis irregularidades envolvendo servidores do gabinete também passa então a ter como alvo o próprio ministro Moura Ribeiro, eh, em razão da necessidade de investigar eventual envolvimento dele, né? autoridade com foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal. Ministro também determinou que o presidente do STJ, Herman Benjamim, encaminha ao Supremo cópia integral de eventuais processos administrativos eh instaurados contra servidores, efetivos ou não, que tenham atuado no gabinete de Moura Ribeiro entre 2019 e a data da decisão. gabinete do ministro se manifestou, divulgou uma nota dizendo que ele desconhecia a existência de investigação sobre decisões por ele proferidas e dizendo também que um servidor citado na investigação atuou como assistente de plenário do gabinete entre 30 de janeiro e 16 de junho de 2019, que essa pessoa já tinha trabalhado anteriormente em outro gabinete e que foi exonerado após atuação irregular a pedido do próprio ministro. E quem tá sendo investigado nesse mesmo caso de venda de decisões no no STJ é o ministro afastado Marco Buzzi. Ele que

tá com julgamento marcado pro início de agosto sob acusação de assédio sexual. Portanto, um outro caso Marco Bus envolvido também nessa investigação de venda de sentenças. A informação é da coluna da nossa colega Bela Megalho de jornal Globo, que apurou que há referências ao nome de um familiar de BU em conversas do lobista Anderson de Oliveira Gonçalves, que é suspeito de comprar decisões, corromper assessores e também magistrados do STJ. Em nota coluna. Assessoria do ministro Marco Buzi diz que ele não tem relação com a atividade de nenhum dos seus familiares, ao contrário, é impedido de exercer função de juiz em casos que familiares atuem. Disse ainda que o ministro, nota

da assessoria que o ministro não tem conhecimento de andamentos do caso em tela. Só lembrando que hoje logo mais tem Vela Megal no Conversa de Bastidor. Voltou essa semana da licença maternidade. Você que ligou o rádio agora tá procurando a Vera Magalhães? Tá de férias curtindo um descanso, mas Vera Magalhães está de volta na segunda-feira com o Viva Voz. Você fica agora com o

noticiário da sua região.

[música]

[música]

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENA e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos rurais de São Paulo. A força que [música] vem

do campo. Questionário é humano e toda [música] descoberta começa com uma pergunta: "E se a sua ideia se juntasse à inteligência artificial para criar soluções que mudam a vida das pessoas?" O futuro precisa de curiosidade, de criatividade e de você. A sua inteligência move a ciência. Shell apresenta o prêmio Jovem Cientista com o tema [música] Inteligência Artificial, uma iniciativa do CNPq em parceria com a Fundação Roberto Marinho, com parceria de mídia da [música] Editora Globo e do Canal Futura. Acesse o site

jovenscientista.cnpq.br br e saiba mais.

>> [música]

>> Falando agora das condições do corredor norte-sol complicado no sentido do aeroporto de Congonhas desde a região da Paulista, até pouco depois da passagem pelo Parque Ibi Birapuera, reflexo de uma ocorrência no viaduto 11 de junho ali na altura da Avenida Dr. Altino Arantes. Depois desse trecho, quem segue pelo corredor Natul faz melhor caminho até a aproximação com a jornalista Roberto Marinho. do Santana, tudo parado desde a região do Parque Ibi Birapuera até o acesso à ligação leste oeste. >> O evento mais esperado do ano tá rolando é o Megafeirão Web Motors. Financie seu

veículo abaixo da FIP com o Santander. Acesse webmotors.com.br e simule já. >> [música] >> Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona.

No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam [música] a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> [música] >> Mais uma noite complicada pro motorista que circula pela Avenida Paulista e nas duas direções, no sentido da consolação, tudo parado já antes da brigadeira Luís Antônio. E o caminho vai assim até a chegada à consolação. Já siga aí pela via alternativa. Pela rua José Maria Lisboa, o motorista encontra melhor caminho, apesar da movimentação mais intensa. Para você que tá na Paulista e vai em direção ao Paraíso, o caminho já fica mais complicado a partir da região da Augusta e vai assim até a Bernardino de Campos. Pela Bernardino também tem

trânsito mais carregado até a passagem pelo corredor norte sul. >> Biscoito que vira oito pacotes práticos. Só a orquídea que tem. Já sabe. Biscoito que vira oito é orquídea alimentos.

>> As últimas novidades do mundo da tecnologia. >> [música] >> Os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digital. [música] Contácios Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA.

24 [música] horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. O Flávio Alves mandou mensagem aqui, ó. Falta de água na freguesia do Ó desde terça-feira na rua Manuel Ramos. Tá difícil por lá, hein? Sabespe, o que que tá acontecendo nessa região? O Bruno

Bose tá na Marginal Pinheiros, tudo parado nas três pistas da Berrine até a cidade universitária. Então ele tá no sentido Cebolão, né? encontrando dificuldade pela Marginal Pinheiros. E a Maristela Lucon acabou de pegar a linha 12, safira, disse que tá super tranquilo, os trens não estão cheios, ela chegou lá na na estação, foi de Mogi das Cruzes, é de Mogi das Cruzes, trabalha em São Miguel.

Ponto final CBN. [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. Os Estados Unidos impuseram uma sobretaxa sobre importações de cerca de 60 países parceiros, entre eles o Brasil. As alíquotas variam entre 10 e 12,5%. Agação é de falhas no combate ao trabalho forçado na produção de bens. Segundo o governo americano, o processo concluiu que esses países adotam práticas comerciais desleais ao não proibirem nem fiscalizarem adequadamente a entrada de mercadorias produzidas com trabalho forçado. No caso brasileiro,

essa nova tarifa de 12,5% se soma aos 25% já em vigor desde ontem, conforme investigação do escritório do representante especial de comércio. O governo federal expressou preocupação em relação ao anúncio feito pelo presidente da Nicaraga, Nicarágua, Daniel Ortega, de que não haverá eleições no país da América Central. No comunicado divulgado pelo Ministério das Relações Exteriores Brasileiro, o executivo solicita às autoridades nicaraguenses que assegurem a realização de eleições justas. No último domingo, Ortega afirmou que os partidos opositores nunca mais voltarão ao governo. Ele tomou posse em 2007. O

ministro das relações exteriores do Irã declarou que os países que apoiarem os Estados Unidos na guerra, que eles fomentam no Oriente Médio, serão considerados alvos legítimos. O chanceler iraniano enfatizou que o alerta se aplica a qualquer forma de assistência ao Washington no conflito contra Teã. A declaração foi feita após o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prometer atacar uma usina de energia ou ponte iraniana caso terã dispare contra embarcações no estreito de Ormoço. Horário de Brasília, 6:31.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Mateus Leite em São Paulo de volta com outro recorte do anuário brasileiro da segurança pública. Dessa vez os casos de assassinato. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. Pois é, o Brasil atingiu

pela primeira vez a meta de redução dos homicídios prevista na política nacional de segurança pública e defesa social para 2027 e é o que aponta o anuário brasileiro de segurança pública. O estudo mostra que o número de mortes violentas intencionais caiu mais de 8% em 2025 na comparação com 2024. Ao todo, foram 40.775 casos no país no ano passado. A taxa de 19,1 a cada 100.000 habitantes é a menor

desde 2012. As principais vítimas são homens, pessoas negras e jovens de 18 a 29 anos. Entre os crimes patrimoniais, o estelionato foi o principal em 2025. Foram 2.261.055

registros, o equivalente a 258 golpes por hora. A alta é de 2,7% na comparação com o ano anterior e de quase 430% em relação a 2018. Já os roubos tiveram queda em todos os indicadores. Para o coordenador do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Leonardo Silva, o cenário representa uma mudança no comportamento de criminosos que tentam reduzir possíveis riscos >> numa tentativa, num roubo de veículo, por exemplo, onde muitas vezes os criminosos precisam portar uma arma de fogo, se submet a uma situação de risco. E uma alternativa é justamente a possibilidade de aplicação de estelionato, sobretudo ah no mundo virtual, onde muitas vezes os autores desses crimes não estão nem no mesmo país, né? Não estão no Brasil. A

sofiscação desses crimes e a possibilidade de atuar, vamos dizer assim, no atacado através do disparo em massa de mensagens de falsos e-mails. >> Ao todo, 4819 pessoas foram presas por estelionato no ano passado e mais de 63.000 processos penais sobre o crime foram abertos. A letalidade policial subiu no Brasil e alcançou o maior número da série histórica em 2025. Ao todo, 6602 pessoas morreram durante intervenções policiais no ano passado, o equivalente a 18 vítimas por dia. A alta é de 5% em

relação a 2024. O número de pessoas negras mortas pela polícia foi mais de três vezes maior que a quantidade de pessoas brancas morreram em intervenções. 139 agentes foram vítimas de mortes violentas intencionais em 2025, queda de 3,5% na comparação com o ano anterior. O número de suicídios entre os policiais foi de 110, baixa de 12%. Mesmo com essa redução, os casos de agentes que tiram a própria vida ainda estão em alta de 37% desde 2017. Débora,

>> obrigada pelas informações. Mateus Leite em São Paulo. Ainda nessa edição do Ponto Final, Mateus vai trazer outros recortes de dados trazidos pelo anuário brasileiro do da segurança pública. São 6:34 agora. A Bruna Barbosa tá de volta de São Paulo, em São Paulo, com uma manifestação do governador Tarcío de Freitas em relação ao problema que tivemos hoje cedo em três linhas do sistema de trem, linha 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, além do serviço expresso a aeroporto. Um trem pegou

fogo. Felizmente as pessoas conseguiram sair sem ferimentos, mas foi um baita susto. As pessoas saíram do trem, andaram pelos trilhos. uma composição ficou totalmente carbonizada. Então, foi realmente um milagre que ninguém tenha se ferido. Esse problema nas linhas

causou um caos no transporte público hoje pela manhã aqui na cidade de São Paulo. E isso tudo num contexto de concessão dessas linhas que eram operadas pela CPTM, portanto, pelo governo do estado e foram cedidas à iniciativa privada, a Trívia Trens. Inclusive a operação começou essa semana, não é, Bruna? Boa noite para você. Que que disse o governador Tarcío de Freitas?

>> Disse que a trívia três Débora pode perder a concessão das linhas caso não cumpra as obrigações previstas em contratos. Segundo governador Tarcísio de Freitas, a decisão de devolver temporariamente a operação dessas linhas paraa CPTM, decisão que foi anunciada no início da tarde de hoje, foi tomada durante a manhã numa reunião num gabinete de crise realizada no Palácio dos Bandeirantes. O governador Tarcísio de Freitas cumpre a agenda na cidade de Ourinhos, no interior paulista, reconheceu a falta de qualidade do serviço prestado à população e cobrou melhorias da concessionária. >> Estamos iniciando o percurso. Seria até uma desonestidade de qualquer pessoa achar que você vai resolver um problema de década de falta de investimento em dois ou três dias, né? A gente tem toda

uma jornada de investimento para fazer. A gente vai poder concluir isso ao final dos 14 que vão ser investidos, né? Agora, óbvio, se a empresa não conseguir cumprir aquilo que tá previsto no contrato, ela vai ter as sanções e a gente também não vai hesitar em algum momento de tirar a empresa do contrato, aplicar uma caducidade. >> Bom, como você disse, Débora, a Trívia Trens assumiu oficialmente a operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad à meia-noite da última terça-feira. O governador classificou os problemas registrados como inaceitáveis, mas afirmou que as falhas da malha ferroviária também refletem anos de falta de investimentos.

>> Eu acho que a empresa precisa se preparar melhor para assumir esse cargo, assumir esse ônibus. É inaceitável o que aconteceu no dia de hoje. A gente não vai tolerar porque toda vez que você raciocina em eh conceder um serviço público, a gente faz isso na intenção de melhorar o serviço, nunca para desassistir o cidadão. Ninguém faz concessão por fazer. E não é um problema que começou há três dias, é um problema de muito tempo. Não era uma maravilha de

linha até ontem ou anteontem passou a ser uma linha muito ruim a partir de hoje. Não. >> Bom, essa não é a primeira vez em que Tarcísio admite a necessidade de rever concessões. No fim de junho, o governador disse ter mudado de posição e afirmou que não pretende privatizar outras linhas do metrô paulista. não CPTM, o metrô, mas também é essa questão de rever concessões. Desta vez, na

coletiva de hoje, diz que a permanência da Trívia Trens vai depender do cumprimento das obrigações contratuais e da melhoria do serviço prestado aos passageiros. Lembrando o nosso ouvinte Débora, rodízio municipal de veículos suspenso em São Paulo nesta tarde, suspenso em todo o centro expandido para carros com final placa 78. Diferente da situação que a gente teve na parte da manhã, que foi um rodízio limitado somente paraa zona leste, a prefeitura reveu essa essa determinação e o rodízio está suspenso para todos os carros exatamente por conta desse transtorno generalizado provocado no transporte público. >> Importante ressaltar também, Bruna, que a prefeitura acabou suspendendo depois do horário passado do rodízio, né, o rodízo da manhã também. Então, porventura, esse rodío parcial acabou sendo ampliado, só que a informação só foi trazida pela prefeitura eh no começo da tarde. Então, se porventura você

ficou preso em algum ponto da cidade por causa do desses problemas e era seu rodízio, você não vai ser multado. Se isso aconteceu no período da manhã, né, e agora à tarde já essa liberação por completo. Para vocês terem uma ideia, esses ramais transportam aproximadamente 20 milhões de passageiros por mês. Para vocês terem uma ideia, é, de quantas pessoas foram afetadas por causa desses problemas. Obrigada, Bruna Barbosa.

>> Muito claro, né, Débora? Que não tinha um plano de contingência, né? Porque as imagens desesperadoras das pessoas fugindo do fogo e no restante da linha as pessoas sem informação nenhuma, né? Caminhando no escuro, andando em cima de trilho ali, trilho eletrificado. Quer dizer, um perigo total. e as pessoas

totalmente a mercer, né, sem saber o que fazer. Ninguém dava uma satisfação, né? >> Exatamente. O que já aconteceu em outras situações, né, de linhas concedidas aqui em São Paulo e até por esse motivo que o governador tem sido muito cobrado, governador Tarcío de Freitas e é um pano de fundo também para desistência de privatização eh de parte, né, da decisão de desistência da privatização de linhas de metrô. >> É, é quem sofre é o usuário. Débora.

Vamos falar sobre a chuva no Rio Grande do Sul. O Airton Lemos tem atualização pra gente dos números por lá, é, em Porto Alegre. Oi, Airton. Boa noite. >> Boa noite, Carol. Boa noite, Débora. O

Rio Grande do Sul tem mais de 1700 pessoas fora de casa em razão das cheias dos rios aqui no estado. A Defesa Civil contabiliza 1358 desabrigados acolhidos em abrigos e 419 desalojados estão em casas de parentes ou amigos. Ao todo, são 177 moradores fora de casa. Dados do governo do estado atualizados na tarde desta quinta-feira apontam 19 abrigos em funcionamento distribuídos por 18 municípios. O Vale do Taquari ainda concentra mais de 75% das pessoas acolhidas. Lageado tem o maior número

com 540 desabrigados. Estrela aparece com 167 e encantado com 152. Porto Xavier nas missões tem o segundo maior número entre os municípios gaúchos com 200 pessoas em abrigos. O total de desabrigados quase dobrou desde o começo desta quarta-feira, quando 728 moradores estavam acolhidos. O número aumentou em 630 e chegou a 1358 nesta tarde. Os rios Uruguai e Caí ainda

apresentam pontos acima da cota de inundação, mas a boa notícia é que começam a baixar. Em Iraí, no norte do estado, o rio Uruguai está em 11,41 cm. A cota de inundação é de 8 m. O nível começa a recuar depois de o rio transbordar nesta quarta-feira. Cinco casos foram atingidas e 15 famílias precisaram sair de casa. Cerca de 45

moradores foram para imóveis de parentes ou amigos. Na fronteira oeste, a Defesa Civil acompanha a elevação do rio Uruguai. em São Borja. O nível está em 7,84 cm na cota de alerta e pode chegar a 8,21 mesta tarde. Em Itaqui, o rio marca 5,72 cm e pode atingir ainda hoje 6,68 m entrando na chamada cota de atenção durante esta noite. Em Uruguaiana, o

nível está normal, em 5,56 cm. Mas também pode chegar nessa cota de atenção. No Vale do Caí, o rio permanece acima da cota de inundação em Montenegro. A medição das 9:30 da manhã apontou 6,85 cm. A cota de de inundação é de 6 m. Depois de subir até o começo

da manhã, o nível estabilizou e também há tendência de queda. Em São Sebastião do Caí, o Rio já saiu da cota de inundação que é de 10 m. Em Porto Alegre, Carol, o Guaíba permanece abaixo das cotas de alerta e de inundação. Ah, na Ilha da Pintada, a região das ilhas, aqui no bairro Arquipélago, o nível estava em 1,74 cm no começo da tarde e manteve a estabilidade ao longo do dia. A cota de alerta é de 2 m e a de inundação de 2,20 m. E essa água já pode

chegar, pode atingir a região das ilhas durante esta sexta e o final de semana como um todo. No Caismauá, aqui no centro de Porto Alegre, onde foi o epicentro da enchente de 2024, o Guaíba chegou a 1,96 cm, às 5 horas da tarde, última medição aqui do da Prefeitura de Porto Alegre. A cota de alerta ali naquela região é de 2,50 cm e a de inundação de 3 m. Carol e Débora. A Defesa Civil mantém o monitoramento nas regiões das ilhas e também em outras áreas suscetíveis à elevação do Guaíba. O que preocupa

também é a projeção de chuva paraa semana que vem com 100 mm distribuídas >> distribuído esse volume e durante a semana e também com a questão do vento sul que pode represar o Guaíba com essas águas que desembocam do Vale do Taquari e do rio Jacuí. Carol e Débora. >> Muito obrigada. As informações do Airton Lemos em Porto Alegre. >> E nós voltamos a Brasília. Samanta Kin

tem aqui o declarações do governo sobre o anúncio de Daniel Ortega, presidente da Nor da Nicarágua sobre o fim das eleições. >> Oi, Sam. >> É, Débora. O Itamarati divulgou, o Débora, o Itamarati divulgou hoje uma nota afirmando que vê com preocupação esse anúncio feito pelo presidente nicaraguense Daniel Ortega e ele disse no último domingo que não haverá mais eleições no país. Nesse comunicado, o governo afirma que a realização de eleições livres, periódicas, plurais e transparentes é um dos esteios da democracia, valor com que o Brasil tem um profundo compromisso e fez um apelas autoridades da Nicarágua que revertam, portanto, essa decisão. Vale destacar o

contexto que num comício do último domingo, em homenagem aos 47 anos da revolução sanginista, Ortega acusou a oposição de tentar usar as eleições para tomar o poder. Lembrando que ele governa o país desde as duas décadas, há quase duas décadas, aliás, e as próximas eleições estavam previstas para o ano que vem. O Congresso da Nicarágua também anunciou ontem um plano de trabalho para acabar com o processo eleitoral no país e na prática, se isso realmente se consolidar, vai formalizar o regime ditatorial no país. Com vocês. >> Obrigada, Samanta Klein, pelas informações. Você viu que eu quase falei

Noruega, né? Falei: "Não, Nicaragua acabou com as eleições. A Noruega acabou com o sonho do Brasil de exa." Foi isso. Obrigada, Samanta. Você fica agora com o

noticiário da sua região.

[música]

[música]

Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda [música] a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. Oferecimento

BTG [música] Pactual para quem espera mais de um banco.

[música]

E a Maira Alves, nossa ouvinte, tá dizendo que ela tá na linha nove esmeralda, que tá com lentidão e super lotação. De acordo com a concessionária, a operação tá normal, tanto na linha oito diamante quanto na linha nove esmeralda. A gente vai checar para ver o que que tá acontecendo por lá. Ficou alerta. Obrigada, Vilma, pela mensagem.

Luana Coutinho de volta para trazer informações sobre a movimentação na cidade. São >> eu atualizo agora as condições da Radial Leste. Débora ainda é um caminho complicadíssimo para quem vai pra Itaquera. Tá tudo parado por ali, desde a saída da ligação leste oeste. Vai assim até pouco depois da região da Gamelinha ali na altura da Guilhermina Esperança e também na passagem pelo estágio do Corinthians, viu? Você que

vai em direção ao bairro, já siga pelos caminhos alternativos. A Celso Garcia continua mais carregada ali na passagem pela região do Belzinho. >> Toda a grande carreira médica começa com uma boa formação na Medicina UNIP. A prática acompanha você desde os primeiros anos do curso. Saiba mais em medicina.unip.br.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho. Marcos e Belut. Uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a [música] dupla Mateus e Cristiano. Dia primeiro de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smits do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações

e vendas. Tokiomarinehall.com.br. br.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas [música] com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. [música]

E quem segue também pela Avenida Aricanduva, no sentido bairro, precisa ficar atento, viu? Tem obras ali pouco depois da saída do viaduto Alberto Badre gera reflexo porque tem interdição de faixa. Já tá tudo parado desde a educador Paulo Freire e o caminho só melhora depois da passagem pela rua Rodeio. Para você que vai em direção ao bairro no sentido da região central, sentido marginal TT. Nesse trechinho aí tá mais lento o caminho pro motorista, mas tá fluindo melhor.

>> Você considera o consórcio na sua estratégia de investimentos? Com a Embracom você investe sem juros e acompanha a valorização do seu crédito. Simule em embracon.com.br.

[música] Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, o gerente [música] vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat. Até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final. >> E falo da Marginal Pinheiros, viu, Débora? Continua complicada aí no sentido da rodovia Castelo Branco, como o nosso ouvinte já tinha mencionado. E não tem ocorrência não, viu? É o excesso de veículos que trava o caminho da Pinheiros nessa direção. Tudo parado

desde a passagem ali pela ponte estaiada e o caminho vai carregado até a altura do Parque Vila Lobos, tanto na expressa quanto na local. E depois desse trecho, a expressa ainda vai no andar até o acesso ao Cebolão. >> A MPM entra em campo com ofertas imbatíveis. Clube Snack, duas unidades por R,99 cada. A parada que é show de bola é na AMPM.

>> [música]

>> Dia a dia [música] digital comcioso. >> Oferecimento Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música] Tassos Veloso gravou o comentário de hoje, mas ele vai falar pra gente sobre como aquela rebelião da inteligência artificial que a gente falou ontem, né? Como isso acontece mesmo no ambiente supostamente controlado.

>> E aí, Débora? Boa noite para você. Boa noite, Carol. Boa noite pro ouvinte. A história que a gente comentar hoje, ela é digna da franquia Exterminador do Futuro, viu? Lembra lá da inteligência

artificial que tenta eliminar a humanidade, a chamada Skynet? Pois então, guarda essa informação. Nesta semana, a Open AI, a dona do chat GPT, veio a público dizer que a inteligência artificial dela tinha sido programada para fazer um teste de segurança no ambiente controlado. E sea, vou chamar aqui de robô, tá? O robô ficou doidão, conseguiu quebrar as próprias amarras ali, o controle, o ambiente onde ele estava e hackear via internet uma startup que, primeiro tá plugada na rede mundial de computadores e segundo é especializada em inteligência artificial. Esse robô foi dada a ele uma

tarefa para um teste, um experimento de cybersegurança. E ele foi posto nesse ambiente controlado que normalmente é chamado de sandbox. Esse é o termo em inglês. Agora, o que todo mundo ficou surpreso foi quando o robô conseguiu desfazer essas amarras, conforme eu mencionei, e agir de uma forma tão autônoma que foi considerada chocante, foi considerada sem precedentes por alguns dos nomes mais conhecidos dessa indústria. O robô foi lá, realizou a tarefa dele, hackeou outra empresa. Depois a Open AI teve que

entrar em contato com o Huging Face, que é essa base de dados de e agora eles estão realizando investigações conjuntas para entender melhor o que está acontecendo. É importante ter em mente aqui que o chat GPT que realizou esse monte de ações inesperadas, ele tinha uma combinação de modelos já publicados, já existentes, mas também um modelo que ainda não tá disponível pro público. Então pode ter ali um elemento de tecnologia que ainda não tá no chat GPT, que a gente consegue acessar no celular. Agora é tudo assustador. É assustador primeiro porque até hoje os cientistas da computação, os pesquisadores não têm uma clareza completa de como as inteligências artificiais operam.

Existem algumas ideias da forma eh como os seres humanos devem projetá-las, algumas ideias dos comportamentos que são esperados, mas de vez em quando, justamente por causa dessa autonomia e também uma certa, vou colocar aqui entre aspas, tá? uma aleatoriedade na forma como as IAIS tomam decisões. Isso pode descambar para um caminho que vai contra o que deseja a humanidade. Nesse caso, a IA, ela atacou uma outra empresa, aprendeu sobre IA para concluir a tarefa. ela detectou vulnerabilidades, ou seja, brechas cibernéticas que antes não eram conhecidas, que não tinham sido, portanto, corrigidas, né, reparadas. E isso é muito delicado. Nós

entr, estamos entrando num mundo em que [roncando] a internet deixa de ser algo para seres humanos que acessam conteúdos que estão em certas máquinas, que ficam ali paradinhas. E a internet está se tornando um ambiente em que outras máquinas, com essa capacidade também, entre aspas, de pensar, tomam decisões, agem entre si, se comunicam e muitas vezes sem que os seres humanos, os mantenedores dessa rede tenham a clareza do que está acontecendo. É por isso que ao conversar com os diretores de tecnologia, de segurança da informação de de grandes empresas, todos são unânimes em me dizer que atualmente tem pesquisado IA como uma ferramenta também de defesa. Já que a IA pode ser utilizada para o Cyber Attack, ela também será utilizada como escudo. De que forma? Existem startups que vem

trabalhando em maneiras de desenvolver robôs, máquinas que consigam exatamente fazer isso, a tarefa de eh verificar onde estão essas brechas com olhos que os seres humanos, até os mais especializados, os mais técnicos, não têm e a partir daí criar soluções e fechar essas brechas, corrigir, colocar ali o bandade, digamos assim, para que o ataque ele não aconteça. É um tema pra gente seguir acompanhando com muita atenção, mas que dá um medinho, dá. A gente vem, é, noticiando os avanços da da inteligência artificial e agora chegamos no momento em que até os maiores conhecedores dessa tecnologia, eles estão pouco de cabelo em pé. Débora, Carol, ouvintes, a gente volta a conversar na terça-feira. >> Valeu, Tásos. E a preocupação é que isso

continue ocorrendo, né? Bom, a gente tá olhando, tô tô olhando aqui nas redes sociais, Michele Bolsonaro publicou um vídeo em resposta a Flávio Bolsonaro, diz que recebeu o vídeo dele com muita paz e que o gesto dele pedir desculpas tem muito valor e de que diz também que seguirão unidos, seguirão juntos. É um vídeo longo, daqui a pouco a gente traz mais detalhes com a nossa reportagem de tudo que Michele Bolsonaro eh traz nesse vídeo. É um vídeo mais curto do que os anteriores que ela havia publicado. É um vídeo, deixa eu ver se eu consigo ver aqui de quanto tempo tem esse vídeo.

Acho que eu vou precisar de ajuda dos universitários. Não, 2 minutos. 2 minutos e 10. É um vídeo curto, né? ela divulgou vídeos longos eh no mês passado, mas já já a gente traz mais detalhes então sobre esse vídeo divulgado por Michele Bolsonaro. Como

havia prometido, como disse o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, um vídeo em resposta a um vídeo de Flávio Bolsonaro, que foi divulgado hoje à tarde com um pedido de desculpas. Esse vídeo de Flávio é uma resposta aos vídeos que Michele publicou há um mês, que o acusavam de tê-la humilhado e de tê-la destratado. >> Ô, Débora, tem a legenda aqui desse vídeo da Michele, viu? Uma nova história baseada na verdade, na clareza, no respeito e na esperança. É a legenda da do vídeo.

>> 7 horas. >> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O Ministério da Fazenda anunciou a prorrogação por mais dois meses do subsídio para manter o preço do diesel mais baixo. O governo federal também afirmou que estuda a ampliar o benefício à gasolina. A medida visa conter os efeitos da alta do petróleo em decorrência da guerra no Oriente Médio. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos indicou que o avião da Voipass, que caiu em Vinhedo, no interior paulista, não deveria ter decolado durante um período de previsão de chuvas. O mecanismo de limpeza do

para-brisa da aeronave apresentava falhas. Na véspera da queda, o avião também apresentou problemas no sistema de degelo das asas em dois voos. Contudo, a tripulação encarregada não anotou a informação no Diário de Bordo. O relatório final do acidente aéreo que causou a morte de 62 pessoas em 2024 foi divulgado hoje. A justiça italiana vai consultar um tribunal da União Europeia sobre a validade da nova lei que impôs restrições à concessão de cidadania para estrangeiros. O movimento abre brecha

para uma nova riviravolta no caso, uma vez que o tribunal europeu pode recomendar a derrubada das mudanças. A medida afeta brasileiros, descendentes de italianos ante os aptos a receber a cidadania. Horário de Brasília 71.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo você que chegou agora. Nós já estamos na última hora do ponto final CBN desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. E nós vamos a Brasília. O Igor

Cardim tem a resposta do governo brasileiro ao anúncio feito hoje pelos Estados Unidos de novas taxas contra o Brasil agora de 12,5%. Oi, Igor. >> Débora. O governo brasileiro então já reagiu às novas tarifas de 12,5% anunciadas pelos Estados Unidos sobre os produtos e classificou a medida como arbitrária e injustificada. Em nota divulgada há pouco, o Palácio do Planalto afirmou que vai iniciar imediatamente os trâmites previstos na Lei da Reciprocidade e levará à disputa ao mecanismo de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio.

Segundo o governo, a investigação americana distorceu informações sobre o combate ao trabalho forçado no Brasil e utilizou o tema para justificar uma política comercial protencionista. A nota destaca ainda que o Ministério do Trabalho apresentou documentos formais durante o período de apuração e reforçou que o Brasil é reconhecido pela OIT, Organização Internacional do Trabalho, pelas ações de fiscalização e combate ao trabalho análogo à escravidão. A nota diz ainda que a nova tarifa que entra em vigor nesta sexta-feira foi aplicada então com base em uma investigação conduzida pelos Estados Unidos. de forma injustificada e sem base, sem lastro na realidade. A cobrança então se soma agora, Débora, aquela sobretaxa de 25% imposta a parte dos produtos brasileiros, o que o governo brasileiro não conseguiu. Então, o a elevação

tarifária tributária pode chegar até 37,5% em alguns dos setores. Débora e Carol, >> então houve uma mudança de posicionamento, né, Igor? Porque até então o governo brasileiro dizia que não utilizaria a lei de reciprocidade. Inclusive esse era o entendimento de vários setores que ou de alguns setores que tinham sido afetados pela pelo tarifaço. >> Exato. Até ontem nas negociações entre o

governo e setores afetados, esse era um dos temas principais. Os governos pediam que o gover os setores pediam que o governo brasileiro tivesse cautela, não adotasse a lei de reciprocidade. E aí nesta nota diz que o Brasil vai iniciar imediatamente os trâmites para acionar os instrumentos previstos na lei de reciprocidade que foi aprovada por unanimidade no Congresso Nacional. não diz quais eh os instrumentos que estão previstos na lei. Eh, tem outros mecanismos ali, como a próprio o mecanismo de levar as tarifas a OMC para serem analisadas, como a nota traz aqui, que também is será avaliado eh no mecanismo internacional, na OMC, mas já é uma mudança de tom no governo eh sobre a adoção da lei da respirrocidade.

>> Pois é, OMC que pouco pode fazer ou nada pode fazer, né? é uma instituição, um órgão que tá completamente esvaziado, mas tem aí uma lista de produtos isentos, né, Carol? >> Pois é, Débora, tem uma lista aí e grande isenções. Eh, a medida prevê isenções globais por produtos, como também específicas por países, com base em compromissos de acordos existentes, eh, firmados pelo governo de Donald Trump com governos estrangeiros, né? a isenções exclusivas para países eh que comprovaram ter regimes de proibição de trabalho forçado ou para produtos cuja origem é de países que firmaram os chamados acordos de comércio eh recíproco. Eh, no Brasil, por exemplo, a

gente tem 471 produtos isentos, incluindo aí setores como café, madeira, petróleo, gás, fertilizantes e produtos alimentícios que ficam livres dessa tarifa específica, essa de 12,5%. Eh, então 471 produtos em 20 grandes categorias de exceções. Eh, também ficam livres da taxação os defensivos agrícolas, couros e peles, produtos de madeira, eh, enfim, tem outros metais aqui, eh, nessa lista, eh, ingredientes farmacêuticos também, equipamentos para fabricação de semicondutores. Tem uma lista grande aqui de alguns produtos que estão isentos. Débora, >> voltamos para Brasília. Samanta K agora

sim com mais detalhes sobre o vídeo que foi publicado há pouco por Michele Bolsonaro. Então ela desculpou o Flávio Samanta. Isso reataram, portanto, fizeram as pazes e, segundo ela, aceita os as palavras do senador com muita paz e disse ainda que todos cometem erros e que o gesto dele tem valor. Portanto, os dois selando uma reaproximação com foco na campanha. Lembrando que a convenção do PL, Convenção Nacional, ocorre já no próximo sábado. Michele também indicou

que vai ingressar na campanha dele. >> Aceito o seu pedido, eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Mais cedo, Flávio Bolsonaro gravou um vídeo, publicou um vídeo com pedido de desculpas e também um apelo para que a ex-primeira dama embarque na campanha dele. Lembrando que esse atrito público

entre o filho mais velho do ex-presidente Jair Bolsonaro e Michele ajudou a aprofundar as dificuldades da pré-campanha do parlamentar. Inclusive, feliz com essa reaproximação, presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, nos disse que o desentendimento público estava afastando os partidos da aliança do pré-candidato. Portanto, ele disse assim: "Se a gente não se entende em casa, o camarada desanima". Essa reaproximação envolveu aliados de Michele, aliados de Flávio e também eh todo o interno ali do PL, inclusive o presidente Valdemar Costa Neto. Com vocês.

>> Obrigada, Samanta, pelas informações. Acho interessante, né, Carol, que os temas são discutidos em praça pública, nas redes sociais, né? Então, quer dizer, um vídeo divulgado por Michele, a réplica com um pouco de atraso e agora a tréplica. A que parece ficou tudo bem entre eles. A briga foi pública, né?

Agora a reconciliação também. Agora, eh, tem que ver na prática como é que vai ficar, né, Débora? porque eles estão aí com esse discurso de que selaram a paz, mas tinha vários pontos de atrito, por exemplo, a questão no Ceará, né? O apoio do PL, a candidatura do Ciro Gomes, candidatas que a Michele apoiava eh concor foi rifada. Exatamente. Não vai

concorrer ao Senado, vai concorrer eh pra deputada. Como é que vão ficar essas arestas? Não sabemos, mas pelo menos aí nos vídeos dá a entender que foi selada a paz aí na família, né, Débora? São 7:09 em São Paulo. Pedro Pupulim tem mais informações sobre as discussões em relação à suplência nas candidaturas ao Senado, que é um o cargo de suplência também é bastante concorrido, não é, Pedro? Boa noite.

>> Oi, Débora. Oi, Carol. Boa noite para vocês e a todos que nos acompanham na CBN. Exatamente, Débora. Os partidos de esquerda que compõem as chapas ao governo de São Paulo e ao Senado pelo estado já definiram com quais siglas ficarão as primeiras suplências das pré-candidatas ao legislativo Federal Simone Tebet e Marina Silva. Pelo acordo

entre essas legendas, a suplência de Tebet ficará com o PT, enquanto a vaga de suplente de Marina Silva será de alguém do do PDT. Os nomes, no entanto, seguem indefinidos. E como você disse, Débora, por que que esse assunto tem relevância nacional? A disputa por essas vagas aconteceu porque Tebet e Marina lideram as pesquisas de intenção de voto ao Senado e porque há um entendimento de que elas poderão reassumir ministérios do governo Lula caso o presidente se reeleja para o seu quarto mandato no Palácio do Planalto. Caso estas expectativas se confirmem, são os suplentes quem assumirão as vagas de Tebet e Marina no Senado. Alguns nomes

avaliados para suplência de Tebet são, por exemplo, Moisés Celerges, presidente do sindicato dos metalúrgicos do ABC e Laio Moraes, ex-chefe de gabinete de Fernando Hadad no Ministério da Fazenda. A suplência de Tebet ficará com o PT porque o partido entende que não foi contemplado nessas chapas ao Senado. Em relação a suplência de Marina, a vaga ficará com o PDT porque o partido não foi contemplado nem nas chapas ao Senado e nem na chapa ao governo de São Paulo. O pré-candidato do PT ao Palácio dos Bandeirantes, Fernando Hadad, terá como seu vice na disputa o ex-ministro Márcio França do PSB. Outro fator, Débore Carol, o PDT também teria sido fundamental para a formação destas chapas quando apoiou a pré-candidatura de Marina Silva ao Senado. A vaga estava

sendo pleiteada por Márcio França do PSB, que preferia disputar o Senado. Contudo, a coligação de esquerda conta com sete partidos. O PDT som apo ao do PT PESOL e Rede e, portanto, deste sete formou maioria na coligação para sacramentar Marina no cargo, deixando Márcio França na vice de Hadad. A gente segue acompanhando esses desdobramentos, Débora e Carol. >> Obrigada, Pedro Pupulim, pelas informações. São 7:12.

Prancheta do PBC com Paulo Vinícius Foelho. [música] Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Monro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito [música] mais.

Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. PVC gravou o comentário de hoje. >> Tudo bem, Débora? Tudo bem, Carol? Hoje termina o primeiro turno do Campeonato Brasileiro com Corinthians e Remo e também tem Botafogo e Vitória. Só que

Botafogo e Vitória é um jogo da quarta rodada que vai ajudar a encerrar o primeiro turno do Brasileirão e que tem um impacto importante numa na minha visão, especulação do mercado, porque tá se falando que o Palmeiras ofereceu 28 milhões de euros pelo Danilo do Botafogo. Se o Danilo do Botafogo jogar hoje contra o Vitória, daqui a pouquinho, 19:30, ele não pode mais ser negociado com nenhum clube brasileiro, porque ou melhor ele não pode mais ser jogar o Brasileirão desse ano. Então não faz sentido um clube brasileiro comprar o Danilo nesse ano. E a informação que eu tenho é que o Palmeiras não fez a oferta oficialmente de 28 milhões de euros que se está falando que foi feita. Ah, Danilo jogando não tem mais chance de sair para clube brasileiro neste campeonato.

Então, cenário importante. E o Memphis não joga pelo Corinthians no último jogo do primeiro turno do Brasileirão. O Memphis está tentando negociar sua renovação de contrato com o Corinthians porque ele não tem ofertas de outros lugares do mundo e porque o Corinthians gostaria que ele ficasse, embora o custo benefício da operação seja muito questionável, né? quanto Mis vai ganhar em relação a quanto ele oferece pro Corinthians. Corinthians e Remo, Botafogo e Vitórias, dois jogos que fecham o primeiro turno. O Palmeiras já

é campeão simbólico do primeiro turno. Com 44 pontos não vai ser alcançado pelo Flamengo que tem 37. Mesmo com um jogo a menos, ele iria 40. quatro pontos, valendo três por vitória. Palmeiras é campeão do turno de 21 campeonatos brasileiros por pontos corridos, só seis desses 21 campeonatos de pontos corridos, só seis desses 23.

Portanto, 17 vezes o campeão do primeiro turno foi campeão brasileiro depois. Não é uma regra absoluta, mas você vê que na maior parte das vezes o time que ganha o primeiro turno 17 de 23 ganha o campeonato depois. Essa é a vantagem estatística, digamos, simbólica, mais do que estatística, que o Palmeiras possui por ter conquistado o primeiro turno. Hoje também é dia de Copa Sul-Americana. O Grêmio joga já, já tá jogando agora contra o Bolívar em Lapaz.

Ontem o Vasco empatou com o Independente Medelim, o Bragantino empatou com o Sporting em Cristal. O Santos ganhou do da Universidade Central da Venezuela. São os três jogos do quarto hoje. O Grêmio tenta confirmar essa fase positiva de quarto jogos sem derrota dos clubes brasileiros na tentativa de avançarem pras oitavas de final da Copa Sul-Americana. Ah, Federação Italiana fez uma consulta sobre o Carlote.

Não vai ser o car. O Carlotte não vai sair da seleção brasileira. Ah, mas é bom ou é ruim? Não importa. Ele tem contrato até 2030. Ele vai ficar

na seleção brasileira até a Copa de 2030 ou até cair num eventual fracasso no meio do caminho, mas não é por causa da seleção da Itália que tá à procura de uma grife, de uma solução, de uma grife e de uma solução. A seleção da Itália procura. Até amanhã, Débora. Até amanhã, Carol. >> Valeu, PVC. Até você fica agora com o

noticiário da sua região.

[música]

Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. Santander Empresas. O gerente [música] vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até [música] às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal [música] da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e

relacionamento que fazem história.

>> Estradas. Mais agilidade para seguir viagem [música] é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Motorista enfrenta lentidão agora no sentido da cidade de São Paulo na rodovia Anchieta por excesso de veículos no trecho entre o qum 63 e o quilm. Na rodovia dos Immigrantes também tem lentidão agora, mas no sentido do litoral do estado de São Paulo. Pelo mesmo motivo, excesso de veículos, motorista pisa no freio na altura do qum 66 e vai assim até o quilm 70.

Bateu, quebrou, arranhou, amassou. A é o nome certo. Apagou, [música] queimou, trincou, soltou. Autog é o nome certo. >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São mais [música] de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass [música] online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? Autovest é o nome certo.

>> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. [música] Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

Trânsito lento agora também para quem vai em direção ao interior do estado de São Paulo pela rodovia Airton Sena. Por excesso de veículos, o motorista enfrenta a dificuldade do quilm 25 até o qum 28, no sentido de São Paulo na Atonena, sem registro de lentidão neste momento. Falo também do sistema Castelo Raposo, que tem trânsito lento no sentido do interior do estado de São Paulo, agora na pista expressa da Castelo Branco, do qum 29 até a passagem pelo qum. Já na pista marginal da Castelo Branco, a lentidão também é no sentido do interior, do quilm 20 até o qum 23. Quem tá na Raposo Tavares enfrenta trânsito lento agora nos dois sentidos. Quem vai em direção ao

interior paulista começa a pisar no freio na altura do quilm 17 e o caminho só melhora depois da passagem pelo 32. Já no sentido da cidade de São Paulo pela Raposo Tavares, a lentidão vai do qum 27 até o qum 23.

[música]

Temperatura caiu mais em São Paulo, 16º nesse momento, tempo nublado. A mínima pode chegar aos 14º durante a madrugada. Não tem chuva prevista agora à noite, mas a madrugada pode trazer aí chuvas, garoa e chuva também, porque tem uma área de estabilidade ali no oeste do Paraná que vai chegar a São Paulo amanhã. Sexta-feira, a teremos uma pressão atmosférica associada à frente fria, que vai manter o tempo fechado e chuvoso desde a madrugada, porque essa frente fria, ela vai se propagar pelo litoral paulista, tem baixa pressão atmosférica e tudo isso muda a condição do tempo, vai ter rajada de vento e principalmente e também queda de temperatura, como eu já disse. Então a previsão para amanhã, a mínima, amanhã seremos com 15º. A máxima não chega, não

passa dos 21º. Então se prepare pra chuva que deve chegar amanhã. Os ventos podem superar os 35 km/h. >> Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, [música] o gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que

saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

[música] >> Ponto final CN. Você que é de São Paulo vai ficar a partir de agora com a equipe do esporte, porque já tem a transmissão de Corinthians e Remo pelo Campeonato Brasileiro. O restante da rede continua aqui comigo e com Carolina Moran.

Acompanha agora o É da sua conta Picpay Bank com Renata Flores. [música] >> Olá, para você ligado aqui na CBN. Uma pesquisa da Global Entrepreneurship Monitor mostrou que cerca de 45% dos brasileiros que ainda não empreendem desejam abrir um negócio próprio nos próximos 3 anos. Esse começo é o mais difícil e a gente sabe, porque normalmente você não tem experiência em administrar uma empresa e sem contar que tem que resolver toda a parte burocrática, abrir um CNPJ, uma conta empresarial, entre outras coisas. Seria bom se desse para fazer um teste drive do negócio. Você concorda? Bom,

pelo menos na parte das vendas, eu consigo te dar uma dica. Agora o PicPay Tap também está disponível para quem ainda não tem CNPJ. Essa é uma ferramenta que transforma o seu celular Android com NFC em maquininha que aceita cartão por aproximação. Basta você entrar na sua conta pessoal PicPay, vai na parte de cobar e lá vai estar a opção PicPay Tab. Não é preciso pagar aluguel e com ela você pode aceitar os pagamentos dos seus clientes via cartões de débito e crédito com parcelamento em até 18 vezes. E o melhor, você recebe o

dinheiro das suas vendas em até um dia útil. Você pode começar as suas vendas e assim que estiver pronto abre o seu CNPJ. E quando esse dia chegar pode contar com PicPay o seu próximo banco. Amanhã eu volto com mais dicas. Se ficou alguma dúvida, é só enviar um e-mail para edasuaconta@picpay.com.

[música] Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Onde vamos chegar com as grandes [música] transformações tecnológicas? que estamos experimentando, quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora >> no podcast [música] Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente. >> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então um ou dois

meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha, não. Pois tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN. além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

trânsito. [música] >> Milena Viana. Carol atualizando agora a zona norte da cidade porque por conta do jogo entre Botafogo e Vitória pelo Campeonato Brasileiro, tem bloqueio no entorno do estádio Newton Santos. A rua Dr. Padilha está interditada entre a rua Arquas Cordeiro e a rua das oficinas. Essa

interdição fica até às 11:30 da noite. O acesso à linha amarela no sentido Avenida Brasil deve ser feito pela rua das Oficinas a partir do cruzamento com a rua José dos Reis sobre o viaduto jornalista Armando Nogueira. Então, a tensão redobrada para quem circula na região. Atualizando também a situação da linha amarela, ainda tô observando retenção pro motorista que tá em direção a Barra da Tijuca, na altura de Genópolis. Há reflexos em bom sucesso, mas à frente também fluxo intenso na passagem por Delcastilho. No sentido

Fundão, são boas as condições, fluxo apenas intenso na passagem pelo peixincha. Alta estrada garajú carapaguá tem boas condições nos dois sentidos, mesmo panorama tá observando pelo alto da boa vista. Eu fico por aqui, uma excelente noite a todos e até amanhã, Carol. >> Até amanhã, Milena. Obrigada.

>> A MPM entra em campo com ofertas imbatíveis. Clube Snack, duas unidades por R,99 cada. A parada que é show de bola é na AMPM. >> Júlia Viana tem um balanço das ações de hoje da operação tolerância Zero na orla da zona sul. Como é que foi hoje, hein, Júlia? Carol, dois depósitos ilegais em

Copacabana foram interditados hoje pela prefeitura. O combate aos espaços de armazenamento utilizados ilegalmente faz parte aí dessa segunda fase do tolerância zero, que a gente lembra que tem como principal objetivo desarticular o que foi identificado como uma cadeia criminosa responsável por abastecer e financiar o comércio ilegal na orla da zona sul. Os agentes chegaram à Galeria Hits em Copacabana, na Avenida Nossa Senhora de Copacabana e no espaço Casa da Pedra, na rua S Ferreira, às 9 da manhã, foram apreendidas 9 toneladas de equipamentos e 55 kg de alimentos impróprios para consumo e em mais condições sanitárias que tinham capacidade para gerar uma receita diária de cerca de R$ 8.800 R crime organizado. Ambos os estabelecimentos não tinham nenhum alvará válido paraa atividade comercial de depósitos e foram autuados por causa das ilegalidades encontradas. Em três

lojas e três box na galeria Hits foram identificados também furtos de energia. Paralelamente isso, o Ministério Público Federal tá movendo uma ação contra o programa tolerância Zero. Hoje o MPF pediu uma audiência de conciliação e o processo aguarda a manifestação dos réus. A ação foi apresentada depois de protestos de ambulantes, inclusive hoje, mais um dia que a gente observa esses ambulantes fazendo um protesto ali em Copacabana. E a gente lembra também que no fim de semana o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, criticou o MPF e acusou o procurador Júlio Araújo de extrapolar as competências do órgão. O

procurador respondeu que a ação não é contra a fiscalização, mas para que a União responsável pela gestão das praias participe do planejamento e que haja diálogo com os ambulantes que atuam regularmente. A gente continua acompanhando essa história aí que todo dia tem uma nova atualização. Carol, obrigada. Júlia >> bateu, [música] quebrou, arranhou, amassou. A Glés é o nome certo.

>> Apagou, [música] queimou, trincou, soltou. Autoglass é o nome certo. >> Na Autoglas, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. São mais de 85 [música] lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado.

Acesse Autoglass online e saiba mais. precisou daquela mãozinha com o seu carro. [música] Alet é o nome certo.

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

23 de julho de 2026. O governo federal reagiu a tarifa adicional de 12,5% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros, alegando manipulação de direitos humanos. O executivo também defendeu o uso da lei da reciprocidade. A medida aplicada a 60 países alega falhas no combate ao trabalho forçado em setores produtivos. Em nota, o Palácio do Planalto destacou o compromisso com a legislação trabalhista. O número de

adolescentes em medida socioeducativa fechada no Brasil caiu 54% em 9 anos. Segundo aponta o anuário brasileiro de segurança pública. A taxa nacional de 2025 foi de 50,7 adolescentes por 100.000 habitantes entre 12 e 20 anos. A internação provisória subiu 60,7% entre 2024 e 2025. No perfil do sistema,

93%, 4, aliás, 93,4% dos adolescentes são meninos e 73,7% se autodeclaram negros. O Banco Mundial estima que os terremotos na Venezuela causaram mais de 19 bilhões de dólares em danos, cerca de 18% do PIB do país. A reconstrução pode levar até 10 anos sem novos investimentos. Cerca de 5.400 pessoas morreram e milhares estão desaparecidas. O relatório sugere

aumentar investimentos públicos e privados para acelerar a recuperação, destacando a necessidade de coordenação internacional para reconstrução e recuperação econômica do país. No horário de Brasília, 7:31.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música]

>> Conversa de bastidor com Bela Megale. [música]

[música]

[música] Megal, boa noite. Tudo bem? >> Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. Boa noite, ouvintes.

>> Oi, Bela. Bela, depois da troca de vídeos que nós assistimos durante essa tarde, pedidos de desculpas de Flávio, desculpas aceitas por Michele, dá para dizer que a paz voltou a reinar no clã Bolsonaro? >> Bom, Débora, na verdade, acho que a paz nunca reinou no clã Bolsonaro, [risadas] né? Eh, voltar é um termo um pouco forte. Existe aí a tentativa de construção de uma trégua. A gente viu

esse gesto do Flávio um mês depois que a Michele gravou aquele vídeo falando que ele a humilhou, a maltratou, eh, e expôs toda a desavença familiar. E o Flávio se viu praticamente obrigado a gravar o vídeo porque existiu muito apelo no PL, em especial do presidente do partido, Valdemar Costa Neto, e a principal cenourinha ali colocada na frente do do Flávio para que ele gravasse o vídeo, foi que a possibilidade dele reatar, digamos assim, com a Michele Bolsonaro poderia trazer de volta a Federação formada por PP e União Brasil eh alguma chance de compor a a campanha ali do Flávio, né, indicando um uma vice ou um vice candidato na chapa dele. Mas o fato é que a gente viu essa gravação, essa gravação demorou, só que tem um fator que eu quero contar pro nosso ouvinte que fez essa esse pedido de desculpas do Flávio demorar um pouco mais, Débor e Carol, que é o fator Carlos Bolsonaro. Ele é o irmão que de fato tem a pior relação com a ex-primeira dama, com a madrasta. Eh, na última campanha de 2022, última campanha presidencial, inclusive Carlos e Michele terminaram a campanha rompido sem falar e assim permaneceram por um bom período. Até que

reataram numa manifestação na na Paulista que a própria Michele fez um gesto ao Carlos e depois eles se abraçaram, mas hoje o clima é de guerra novamente e o Carlos era veementemente contra a qualquer movimento do irmão de pedir desculpas a à madrasta. Ele não queria isso. E eu apurei que esse foi um dos fatores que atrasou esse pedido de desculpas públicas aí do Flávio Bolsonaro. Até que chegou um momento que ele decidiu que tinha que fazer isso às vésperas da convenção e aí a gente viu essa troca de afagos, como você mesma disse, Débora. >> Ô, Bela, e você trouxe a apuração de que teve uma figura decisiva aí para essa reconciliação, uma espécie de bombeira, né, que foi a governadora Celina Leão.

>> É isso mesmo, Carol. A própria Michele depois chegou a citar no vídeo dela a Celina e a Damares, mas eh a Celina desde o início dessa crise, desde que a crise foi deflagrada, ela tava atuando para colocar panos quentes nisso. Inclusive, ela foi um dos nomes decisivos para que a Michele não pedisse a desciliação do PL, que era esse o plano inicial da ex-preira dama, quando ela gravou aquele vídeo expondo as desavenças com Flávio Bolsonaro a cerca de um mês. E desde então a Celina ficou em contato com a cúpula do partido e falando com a Michele. E a própria Celina dava o recado direto que o a era uma condição imposta pela Michele que o primeiro passo partisse do Flávio, que por meio de umas desculpas públicas, já que na versão da Michele ela só teria falado a verdade. Ela tinha sido honesta

na gravação do seu vídeo, então não tinha por ela atender os apelos do Valdemar Costa Neto e pedir desculpas pelo que pelo que ela tinha falado. A Celina insistiu muito nessa necessidade do Flávio gravar o vídeo e de um lado junto ao dirigente do PL. E aí com a Michele também foi amenizando, até porque ela defende muito para que a Michele saia candidata a Senado pelo Distrito Federal. Eu acho que só da Michele ter feito essa gravação, eh, em resposta ao Flávio, de uma maneira tão rápido, já mostra que ela tá ali, né, na janelinha para de fato ser candidata, que essa especulação de que ela poderia abrir mão da candidatura ao Senado pelo DF será só uma especulação e que já já ela deve abraçar a própria campanha. >> Bom, já que não tem paz, vamos ver quanto tempo vai durar essa trégua, pelo menos entre esses dois integrantes da família. Obrigada, Bela, beijo.

>> Obrigada a você, Débora Carol e aos ouvintes. Até semana que vem. >> Até 7:37 agora. Luiz Fernando Figlia tem informações ao vivo em São Paulo. A ex-secretária do Tesouro dos Estados Unidos falou sobre o tarifaço. Boa

noite. >> Oi. Boa noite, Débora. Carol. A Yan e Helen afirmou que as alíquotas dos Estados Unidos contra o Brasil refletem uma visão pessoal de longa data do presidente Donald Trump. A declaração

correu durante a entrevista coletiva no evento Expert XP em São Paulo. Bom, a gente trazer aqui também que a Dianet Helen é ex-secretária do Tesouro dos Estados Unidos no governo Joe Biden, tá? Segundo ela, não há muitos economistas que apoiem as tarifas do republicano. Para ela, as taxas estão prejudicando as relações comerciais de longo prazo dos Estados Unidos e acabam impondo aí custos maiores às famílias americanas. Questionadas questionada sobre as aplicações de tarifas pelo governo Trump ao Brasil, a ex-secretária disse não entender a justificativa da Casa Branca sobre a possível ligação entre o desmatamento com a nova rodada de tarifas, já que os dados brasileiros apontam para uma redução. Janet Allen

disse também não entender as novas justificativas de falhas no combate ao trabalho forçado na produção de bens para aplicar uma sobretaxa sobre importações de cerca de 60 parceiros países de países parceiros, entre eles o Brasil, anunciadas nesta quinta-feira. A economista apontou não ver evidências de que as tarifas de que as tarifas, perdão, tenham corrigido o déficit comercial americano. A ex-secretária do tesouro também foi presidente do Federal Reserve. Banco Central Americano. Ela afirmou crer que a instituição não está pronta para subir a taxa básica de juros e apontou a inteligência artificial como novo fator de pressão inflacionária, além da guerra contra o Irã e das tarifas. Ganet Ellen apontou o aumento

da demanda por semicondutores e eletricidade como um dos fatores que deve fazer com que a inflação americana siga acima da meta do Fed de 2% por pelo menos 2 anos. Débra, >> obrigada pelas informações. Luiz Fernando Figlia aí, portanto, a manifestação da ex-secretária do Tesouro dos Estados Unidos. intervalo, você fica com o noticiário da sua região.

[música]

Bateu, quebrou, arranhou, amassou. A 10 é o nome [música] certo. >> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autoglés é o nome [música] certo. >> Na Autoglas, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? [música] é o nome certo.

>> Já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia da eleição, se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve ser feito [música] de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade estará [música] disponível nas capitais e nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores [música] em locais definidos pela justiça eleitoral. Saiba mais em www.tetrj.br.

[música] Eleições 2026. Voto na democracia. [música] Juliana Prada tem informações sobre convenções partidárias aqui no Rio. Oi Ju. Oi Carol. Em convenção online

realizada nessa quinta-feira, partido Missão e PSTU aprovaram candidaturas para as eleições de outubro pelo missão. Encabeçando a chapa de candidato a governador, está o coronel Bnelo. Ele é ex-sniper do BOPE, tem mais de 30 anos de PM. O vice dele na chapa, o ex-bombeiro Rafa Luz. Pro Senado, escolhido do Missão foi o empresário Hélio Seco. O partido Missão no Rio

também aprovou 24 candidaturas a deputado federal e sete candidaturas a deputado estadual para as eleições de outubro. PSTU lança mais uma vez Ciro Garcia, candidato a governador e vice Perciliana Rodrigues. Pro Senado, aposta do PSTU na disputa de outubro é a Paula Falcão. Carol, obrigada, Juliana. Fiscalizações do Procon Carioca já retiraram de circulação mais de meia tonelada de alimentos impróprios para consumo neste ano no Rio. Uma das

maiores apreensões ocorreu nessa semana em uma padaria de Vila Isabel, interditada após a identificação de diversas eh irregularidades. Entre os problemas encontrados nos estabelecimentos estavam produtos fora da validade, falta de limpeza e a presença de insetos em áreas que deveriam estar higienizadas. Mais de meia tonelada de alimentos estragados foi apreendida e descartada pelo Procom Carioca neste ano no município do Rio. De acordo com dados do órgão obtidos pela CBN. Ao todo foram 611 kg de alimento e 150 L de shope apreendidos durante fiscalizações em nove restaurantes que acabaram multados.

Mas a metade do total de apreensões foi realizada durante uma única ação do Procom feita nesta quarta-feira na área de produção da padaria Lamego em Vila Isabel, na zona norte. Cerca de 340 kg de alimentos impróprios para consumo foram apreendidos no estabelecimento. Os agentes também encontraram moscas e baratas no local que foi interditado e só poderá retomar as atividades após solucionar todas as irregularidades e passar por uma nova vistoria. O médico gastroenterologista Túlio Medeiros explica que a ingestão de alimentos estragados pode causar problemas ainda maiores que numa intoxicação alimentar comum. >> Ele pode apresentar uma gastroenterite bacteriana, que seria o quê? uma

infecção por bactérias do trato gastrointestinal e o paciente vai apresentar sintomas como náuseas, vômitos, podendo levar até a desidratação, bem como dores abdominais, diarreia e diarreia com sangue. Em casos mais extremos, o paciente precisa ser internado. Outro risco que o paciente pode ter é dessa infecção sair do intestino, cair na corrente sanguínea, uma condição que nós chamamos de sepse nesta situação em específico, o paciente corre inclusive riscos de morte. Já em uma ação de fiscalização da delegacia do consumidor Nadega Portugalha, no Largo do Machado, o gerente do restaurante foi preso em flagrante pela Polícia Civil por comercializar alimentos estragados. No local, 38 kg foram recolhidos e descartados. Ele foi conduzido à

delegacia e autuado por crime contra a ordem tributária e contra as relações de consumo, mas pagou fiança e vai responder em liberdade. A reportagem entrou em contato com os estabelecimentos, mas não obteve retorno até o fechamento desta matéria. Com a colaboração de Rodrigo Bressani, reportagem Mateus Linch. >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a

cidade se enche de literatura e da [música] alegria das pessoas e você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

[música] Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Ranê, Ministério da Cultura.

>> [música] >> Ponto final CN. O Sonar, que é uma sessão do Jornal Globo, que faz o mergulho nas redes sociais, fez aqui uma varredura e trouxe a informação de que bolsonaristas estão comemorando o vídeo de desculpas de Flávio a Michele, que o entendimento é de que pacificar é essencial para a vitória. Isso tudo nas redes sociais, tá? Esses elogios aparecem. A gente lembra que na gravação de hoje, eh, o pré-candidato fez a senos a madraça, reconhecendo sua atuação no comando pele mulher, pedindo desculpas e Michele retribuiu esse vídeo agradecendo e dizendo que eles estarão juntos. Entre

os que comemoraram o gesto, o líder do PL na Câmara, só Cavalcante escreveu no X: "Só os grandes pedem perdão e perdoam". desejou parabéns tanto a Michele quanto a Flávio. No mesmo tom, o deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais disse que o recado de Flávio também seria direcionado para a militância. Pacificar é essencial para vitória, foi o que ele publicou. pré-candidata ao Senado, prevista para dividir a chapa com Michele, a deputada federal Bia Quisses, do PL do Distrito Federal também disse que o presidenciável chama o povo brasileiro para se unir após a divulgação desse vídeo, eh, na verdade, esse vídeo de Flávio veio depois de um vídeo de Michele, que ela anunciou o rompimento ao enteado. Esse vídeo ela publicou no

dia 24 de junho. Hoje, então, Flávio publicou um pedido de desculpas e na sequência Michele publicou um outro vídeo aceitando essas desculpas. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

>> Atenção, Rio de Janeiro, são as últimas horas do Festival de [música] Vendas Honda. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760 até [música] R$ 15.000 de bônus ou taxa zero. Além de 6 anos de garantia total. Tapete insulme em placamento grátis. Mas

corra, as condições terminam em poucos dias. Consulte condições. [música] Desacelere. Seu bem maior é a vida. Dados doário brasileiro de segurança pública acenderam alerta pro Rio de Janeiro. Enquanto o país registrou queda

nos roubos de celulares em 2025, o estado foi na contramão e se tornou único com aumento desse tipo de crime. O levantamento mostra ainda que uma em cada cinco mortes violentas intencionais no estado foi causada por intervenção policial e que o número de agentes de segurança mortos também cresceu acima da média nacional. Na contramão da tendência nacional de queda nos roubos de celulares, o Rio de Janeiro apresentou aumento de 19,4% desse tipo de crime e foi o único estado do país a registrar crescimento nos casos. Os dados são do 20º Anuário Brasileiro de Segurança Pública divulgado nesta quinta-feira pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Já no caso dos furtos de celulares, o Rio não foi o único estado a apresentar alta, mas o crescimento também foi expressivo.

Foram quase 10.000 1 casos a mais em apenas um ano. Em entrevista ao CBN Rio, o coordenador de estado e crime organizado do fórum, Leonardo Silva, afirmou que a segurança pública não se resume à atuação policial e defendeu a revisão das políticas públicas. a gente precisa integradas justamente para conseguir a gente mantelar as estruturas que são criadas a partir da desses crimes. Então, se fácil ter uma um racionalidade aí na locação do policiamento, né, policiamento eh pressivo ostensivo, mas também é necessário que haja investigações para identificar para onde esses celulares estão indo, para entender um pouquinho como que essas quadrilhas estão se organizando, identificar e e prender os os responsáveis, né? Outro dado que chama

atenção é o de mortes violentas intencionais, que subiu 13,5% em 2025 na comparação com 2024. No ano passado, uma em cada cinco ocorreu por intervenção policial, com agentes em serviço ou fora dele. O Rio também registrou maior aumento do país no número de policiais vítimas de mortes violentas e não naturais. Foram 28 casos em 2024 e 51 casos em 2025, o que representa um crescimento de 82% e vai na contramão da tendência nacional, que teve queda de 3,5%. A estatística envolve policiais civis e militares mortos em confronto ou por lesão não natural, quer estivesse em serviço ou folga. Reportagem Rodrigo

Bressani. >> A quinta vara de Fazenda Pública da capital do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro determinou hoje o bloqueio a pedido do governador do estado do Rio, de valores de contas financeiras do Banco Master, de outros réus, eh, no valor aí de R5 milhões deais. Informação do blog do colunista Anselmo Goes do jornal Globo. A decisão é do juiz Vladimir Hungria e acolheu o pedido de liminar do estado e do Rio Previdência. Fundo de previdência dos servidores estaduais contra o máster, também contra outros fundos de investimento e alguns eh representantes.

Entre os dias 4 de julho e 8 de agosto de 2025, o Rio Previdência realizou um aporte de R50 milhões deais no Fundo de Investimento e Texas e FIA, cuja carteira encontrava-se quase em sua totalidade, exposto às ações da AMIPAR participações e empreendimentos. Depois de cerca de um ano, no entanto, as ações sofreram uma vertiginosa desvalorização, o que cinou eh na perda financeira pro Rio Previdência. Esse aporte, como você sabe, foi feito durante o governo de Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, que tem seu nome envolvido em denúncias e investigações relacionadas ao Banco Master e também a Daniel Vorcaro. Então, a informação é de decisão da justiça de bloqueio eh de contas financeiras ligadas ao máster e outros réus para tentar cobrir e esse rombo, esse prejuízo aí deixado nos investimentos do Rio Previdência. [música]

Mecânico Amigo, quem é dono [música] de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar [música] um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. [música] Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

BR.

[música] >> Ponto final CDN. >> 7:52 agora. Os Estados Unidos anunciaram uma nova tarifa de 12,5% para o Brasil e outros países por suposto trabalho forçado. Essa tarifa se sobrepõe a que foi começou a valer ontem de 25%, o governo brasileiro já respondeu, contestou os Estados Unidos e falou em acionar a lei da reciprocidade. A gente conversa agora sobre esse assunto com ex-secretário de comércio exterior e sócio da BMJ Consultores, Hber Barral.

Muito boa noite, seja bem-vindo ao ponto final. Boa noite, obrigado pelo convite. >> Boa noite. Olbert, a gente viu uma mudança de tom do governo porque até ontem havia uma cautela em acionar a lei de reciprocidade. Agora o governo brasileiro já diz que vai acionar alguns mecanismos. Não tá muito claro pra gente

que mecanismos são esses, mas qual é a consequência disso? É, só pra gente entender, a medida que foi enunciada agora a pouco é uma medida dos Estados Unidos praticamente contra o mundo inteiro. Ela não é específica com relação ao Brasil. Só que como o Brasil já tinha 25% anunciado semana passada, esses 12,5 se somam a vários produtos brasileiros, então vai ser uma uma tarifa bastante alta de 37,5% eh contra várias exportações do Brasil. É isso que deixou, provavelmente, provocou a reação do governo brasileiro.

E >> e à medida que o governo aciona a lei de reciprocidade, significa que também vai impor taxas aos Estados Unidos. Isso pode virar uma um cabo de guerra, taxa em cima de taxa? >> Teoricamente sim, mas a lei de asprocidade ela tem várias fases. Eh, então nós temos que entender que primeiro a lei de aspidade, ela foi aprovada unanimemente pelo Congresso Nacional. Ela prevê a, quando acontece discriminação contra produtos brasileiros, a possibilidade que haja consulta pública, depois há análises da CAMEX, então não é nada imediato e não necessariamente vai ser taxas contra os Estados Unidos. Pode ser outras medidas

também de restrição a empresas americanas, como é o caso de suspensão de patentes ou de acesso a serviços. >> Agora, Barral, existe na sua avaliação alguma possibilidade de negociação? Porque o governo tem batido nessa tecla, né, antes de acionar a lei de reciprocidade, tem falado: "Ah, a gente vai negociar, vai negociar". Mas parece que essa política de tarifas dos Estados Unidos chegou para ficar, né? E não afeta eh só o Brasil. Claro que o Brasil

tá sendo mais afetado do que outros países, mas é uma política ampla, né? >> É exatamente, né? Essa semana ainda os Estados Unidos anunciaram 50% contra vários produtos canadenses também. e os com base numa lei de 1930, que é a sessão 338, que eles já anunciaram que vão vão aumentar também contra vários outros países. Então é uma política bastante ampla dos Estados Unidos e no caso específico do Brasil a a negociação não evoluiu porque os Estados Unidos propuseram um acordo bastante unilateral. provavelmente essa

negociação vai avançar. Quer dizer, tem mudanças que podem acontecer, por exemplo, se o governo Trump perdeu o controle da Câmara nas eleições do final deste ano, aí o ano que vem vai ser vai ser uma algo diferente. Da mesma forma, tem eleições no Brasil, então vai haver negociação, mas ela deve ser muito lenta e talvez os Estados Unidos aguardem a a decisão eleitoral no Brasil antes de avançar com qualquer negociação. >> Qual a força jurídica, Barral desse argumento que foi utilizado agora pelos Estados Unidos? Porque aquele tarifaço imposto por Donald Trump no ano passado acabou sendo derrubado pela Suprema Corte.

É, é assim também. Quando você observa o argumento dos Estados Unidos é de trabalho forçado e investigou os países mais importantes do mundo, inclusive países como Noruega, como países europeus. Hoje a gente sabe que o problema trabalho forçado é mínimo, né? Então, na verdade, é um pretexto jurídico que provavelmente vai ser judicializado nos Estados Unidos, mas que também deve demorar na justiça americana. Então, talvez seja revogado lá adiante, mas por enquanto a taxa vai ser cobrada, a tarifa vai ser cobrada.

Barral, só pra gente fechar, queria te ouvir rapidinho sobre as consequências dessas tarifas pro Brasil, porque é uma política ampla, mas o Brasil tá com uma sobretaxa de 25% e agora mais essa de 12,5 é o segundo país mais taxado atrás da China, né? >> É exato. Na verdade, eh, vários produtos brasileiros foram excluídos daquela daquela tarifação da semana passada e dessa também, né? Então, quando você olha ali aço eh eh aço alumínio, que já tem uma outra tarifa, que da 232, mas café, carne, alimento, suco de laranja não receberam tarifas nem na semana passada e nem agora. A mesma coisa com celulose, com vários químicos exportados pelo Brasil. Então, os os setores mais

afetados do Brasil vão ser também por essa tarifa, eh, os setores de manufaturas, então, setores como móveis, calçados, têxteis, produtos de consumo, é que vão ter que trabalhar para buscar outros mercados de exportação. >> Velber Barral, muito obrigada pela conversa conosco aqui no Ponto Final. Uma ótima noite. >> Boa noite. Muito obrigada. Boa noite,

>> o João Rosa tem informações ao vivo de Brasília, o relatório do Senipa sobre o Voi Paz. Oi, João. >> Oi, Débora. O Centro de Investigação em Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA concluiu que a queda do avião da VEPA em Vinhedo, no interior de São Paulo, foi provocada pelo acúmulo severo de gelo nas asas da aeronave, agravado por falhas no sistema de gelo e por problemas de manutenção que, segundo a investigação, já eram conhecidos pela empresa. A gente lembra que o acidente aconteceu em agosto de 2024 e o avião fazia o trajeto entre Cascavel no Paraná até Guarulhos em São Paulo e as 62 pessoas que estavam a bordo morreram.

Segundo o relatório final, durante o voo, a aeronave chegou a registrar seis alertas relacionados à formação de gelo e a perda de desempenho. Mesmo assim, a tripulação não declarou a situação de emergência durante o voo. De acordo com SENIP, a elevada carga de trabalho dos pilotos pode ter contribuído para que esses alertas não recebessem a atenção necessária. A investigação também revela que o copiloto comentou durante o voo sobre a grande quantidade de gelo acumulado nas asas. Em resposta, o comandante afirmou que o sistema de degelo não estava funcionando de forma adequada. O relatório mostra também que

esse problema não começou naquele voo. Nos três voos anteriores realizados pela mesma aeronave, já haviam sido registrados alertas semelhantes. A investigação também apontou que pilotos e mecânicos deixavam de registrar algumas panes para evitar que os aviões fossem retirados de operação. O SENPA também concluiu que a falta de fiscalização da ANAC também foi um fator que contribuiu para o acidente. Débora, >> obrigada pelas informações, João Rosa, em Brasília. E assim a gente encerra o

ponto final CBN de hoje. Carol, beijo, até amanhã. >> Um beijo, Débora. Boa noite para você e pros ouvintes. Até amanhã.

>> A produção foi de Wender Starles, trabalhos técnicos Daniel Mesquita e Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia. Voltamos amanhã a partir das 5. Esperamos você até lá. [música]

>> [música]

>> Ponto final CBN. Apresentação Débora Freitas. e Carolina Moran.

Repórter CBN-feira, [música]

[música]

23 de julho de 2026. O Brasil conseguiu atingir pela primeira vez a meta de redução dos homicídios prevista na política nacional de segurança pública e defesa social para 2027. É o que aponta o anuário brasileiro de segurança pública. O número de mortes violentas intencionais caiu mais de 8% entre 2024 e 2025. A categoria engloba homicídio doloso, morte decorrente de intervenção policial, lesão corporal seguida de morte e latrocínio. Ao todo houve mais

de 40.000 1 casos no ano passado. O PT de Minas Gerais está em negociações com o PSB para definir o vice na chapa de Patruz Ananias ao governo do estado. O ex-procurador Jarbas Soares do PSB é cotado paraa vaga, mas vai precisar desistir da pré-candidatura própria. As conversas entre os partidos avançam antes da Convenção Estadual da Sigla. A

Câmara dos Deputados dos Estados Unidos aprovou um orçamento recorde de defesa. O montante atinge mais de 1 trilhão de dólares. O texto recebeu 216 votos a favor e 212 contra e ainda precisa ser aprovado pelo Senado. Os parlamentares democratas se opuseram ao valor aprovado pelo para o Pentágono, enquanto o presidente Donald Trump e aliados reduzem despesas relacionadas a programas sociais. No horário de Brasília, 8:1.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Botafogo, vitória Botafogo. Alex Tes cruzamento pra área, tenta primeiro, chega o Kaká de cabeça, tira da grande área, afasta do perigo. Nilton Santos na zona norte carioca aqui no digital 8:02. [música] Jogo atrasado.